


neen neen gy bemint my toch niet onge
voel'ge herd'rinne
neen neen gy bemint my toch niet
ik ken myn ziels verdriet
schoon ik u uit liefd' en minne
spreek altyd vriend'lyk aan
doet gy myn hertsgodinne
my uw strafheid aan


wech wech wat geef ik na de min
al u doen is verlooren
wech wech wat geef ik na de min
verbant my uit uw zin
wel wat moet ik zien en hooren
die gramschap heeft wat in!
gaat herder vry bekooren
liever herderin


neen neen gy beheerst noch myn hert
die wel straf schynt te wezen
neen neen gy beheerst noch myn hert
te zeer in min verwert
'k zal u noit ô schoone! vreezen
al is uw hert verhert
en straf gelyk uw weezen
als 't verwekt myn smert


wel! wel! ik beken 't is heel schoon
zo myn hert te doorgronden
wel! wel! ik beken 't is heel schoon
had gy 'er oit uw woon?
dan had ik myn wensch gevonden
nu hoopt dan eind'lyk loon
ga het verzacht uw wonden
als ik strafheid toon



