


messia koomt koomt haestich voort!
koomt uyt den hemel godes eeuw'ge woord!
zijt jammerhertich heer met onse noodt;
want sy is wonder groot:
ten zy dat ghy koomt hier
soo sullen onse zielen gaen in 't vier;
ach! dit duyst're helle // sal ons' zielen quellen
met een groot getier


o hem'len! dauwt van boven ne'er
op dese aerde d' aldergrootsten heer
o wolcken! regent die ons lossen sal
van onse groote val
't is tijd 't is overtijd
dat ons messias met sijn komst verblijdt
ach! koomt toch messia voort koomt uyt maria
en ons' zielen vrijdt


het schort aen u maria maeght!
want godes engel nae uw' wille vraeght
indien o maeghd! ghy dit koomt af te slaen
soo is 't met ons gedaen
dies bidden wy u zeer
laet toch aen u geschieden dese eer
dat ghy wilt ontfangen // (na wien wy verlangen)
den alzienden heer


ick dwael mari! ghy segt'et toe
(waer in mijn hert verblijdt is 'k weet niet hoe)
ghy seght dat ghy de moeder wel wilt zijn
van onsen medicijn
die aen de diepe wond
(die wy gekregen hebben door de sond)
sijne loop sal stelpen // ende gantsch sal helpen
binnen korten stond


ghy seght dat ghy wel wesen wilt
de moeder vanden heer die 't onweer stilt
soo ghy behouden meught de witte deughd
die u ten hooghst' verheught
voorwaer dit sal geschie'n;
dies wilt toch ons met u bescheyt verblie'n
god sal in u delen // met gewenschte stralen
sal hy u versien


ghy zijt te vre'en ghy seght laet god
met my (sijn dienstmaeghd) doen na sijn gebod
en siet! den geest heeft u terstond bestraelt
god is in u gedaelt
dien god die 't al regeert
heeft sich tot op de aerde toe verneert
door die groote graty // sal ons' tribulaty
worden gantsch verteert


lof moet u zijn o maghet reyn!
om dat in u op deses werelts pleyn
is neergedaelt het onbevleckte lam
de leeuw van judas stam
wy vallen hem te voet;
wy hem en u bedancken met oodtmoed;
wy met alle menschen // roepen ende wenschen
jesu zijt gegroet



