


o jesu! hoe verlanght mijn ziele
om voor u zael'gen throon te knielen?
om u t' aenschouwen als ghy zijt?
volmaeckt en heyligh o! hoe heerlijck
zijt ghy voor my? hoe onwaerdeerlijck
daer boven in u zaligh rijck?


ach! wanneer sal die tijdt genaecken;
dat ick hier uyt het stof sal raecken
en by u komen? o mijn godt!
daer ick u eeuwighlijck sal loven
ach jesus! treckt my al na boven
geeft my van u een vol genot


nu sweeft mijn ziele op en neder
dan sta ick eens dan val ick weder:
maer als ick by u zijn sal heer!
dan sal geen strijdt noch ramp my treffen
mijn ziel o wilt dit recht beseffen!
en buyght u voor zijn aenschijn neer


mijn heer mijn godt wilt my genaecken:
en 't herte stadigh vaerdigh maecken
tot uwe zael'ge heerlijckheydt:
mijn ziele roept tot u hoe lange?
hoe langh? mijn godt wilt my omvangen
in uwe zael'ge eeuwigheydt



