


o heer wie sal in uwen troon?
eewelijck woonen met lusten?
op uwen heylighen berghe schoon?
wie sal daer hebben zijn ruste?
die sonder smette zijn leuen leydt:
die recht doet en spreeckt de waerheyt
waerachtich met zijn herte


en die gheen valsche tong en heeft
om synen naesten te bedrieghen:
tot achterclap hem niet en begheeft
tot spotten noch tot lieghen
die darghe schalcken gheheel veracht
die de vroomen oock seer groot maeckt
die godt den heere vreesen


die synen naesten ghetrouwe is
hem niet en bedriecht met sweeren
gheen woecker van hem begheert ghewis
noch hem zijn handen laet smeeren:
wie dese dinghen oprechtelijck doet
die blijft onder godts bescherming goet
met godt sal hy regneeren



