


weest welkom op dees aerd'
die voor all' d' eeuwen waert
eeuwich god // wiens gebod // nagekomen
moet zijn en wel bewaert
wy hebben u verstoort
veracht u heylich woord
en besmet // uwe wet sonder schromen;
ja onse ziel vermoort


ghy had ons in de hell'
verworpen konnen wel
doen ons' va'er // niet quam naer // uwen wille
doen eva was rebel;
als eva na den raed
van satan d' appel aet
en haer man // met haer span // die haer grille
navolghden en haer quaedt


maer ghy genadich heer!
(ick danck u van dees eer)
hebt ons all' // van dien val // willen vrijden
hier om quam ghy hier ne'er
ghy naemt ons menscheyd aen
op deses werelts baen
ghy wiert mensch // o wat wensch // o wat tijden!
die my van sond' ontslaen


ick nu wel seggen mach
dat heden op dees dagh
op wat hooy // op wat strooy // god almachtigh
in een kribbe lagh
tsa gaen wy dan nae 't stal
laet ons den grooten al
op ons' knien // gaen belie'n // die soo krachtigh
ons lost van adams val


ick groet u kleyne kind
die onse sond' ontbindt;
ick beken // dat ick ben // seer beladen
en door de sond' verblindt
'k heb u o heer! gewondt
door mijne vuyle sond';
ach! mijn heer ick begeer // nu genade
toont die op desen stond


ghy niemand nu en smijt
want ghy gebonden zijt;
uwe hand // heeft den band // uwer lueren
omswachtelt op dees tijd
ick kus u soete wight
u die mijn hert verlicht;
die de kouw // en den rouw // komt besueren
waer aen ick was verplicht


ghy mijne sond' beschreydt
ghy my de vreughd bereydt
door 't gesteen // en 't geween // uwer oogen;
ghy my ten hemel leyt
schreyt aen dan jesu soet!
ick offer u mijn goet
all' mijn sin // all' mijn minn': // 'k sal oock poogen
te schencken u mijn bloed



