


waeckt op waect op gy jonger helt
komt met de harderkens in 't velt
wilt u schaepkens bewaren:
hoort wat den engel u verteldt
met zijn hemelsche scharen;


bewaert ghy uwe schaepkens niet
het hemels licht ghy niet en siet
al by den tooren eder:
maer soo ghy u daer vinden liet
so daeldt den engel neder


hoort wat hy seyt luystert zijn stem:
staet op gaet en nae bethlehem
daer sult ghy vinden weenen
den coninck van ierusalem
die niemandt soude meenen


het licht schijnt in de duysternis
by hoy by stroy by peerde mis
daer wert den schat gevonden;
of dit niet wel den lapis is
der philosoophsche gronden?


den os dat is den helbaerdier:
den ezel is den camenier
van desen coningh machtigh:
de godheyt is by mensch en dier
in eenen stal woonachtigh


de maghet quam van nazareth
om te volbrengen 's keysers wet
en siet wat wonder dingen;
haer t' huyswaert gaen dat wert belet
door godes soet gehingen


siet hoe de maghet hem siet aen:
siet ioseph by de kribbe staen
verwondert boven maten:
alsulcke wegen moetmen gaen
salmen godts wijsheydt vaten


de herders komen uyt het landt
d' een met zijn lepel in de handt
en d' ander half geregen:
och lieve vrienden isser brandt!
hoe loopje dus op wegen?


o jae daer is een heyligh vyer:
godt en den mensche goedertier
die zijn vol heeter minnen
het branter al ontstucken schier
wy konnen 't niet versinnen


godt heeft een wonder groot gedaen
herodes kan het niet verstaen
met al zijn wetgeleerde:
want christus is gekomen aen
daer niemant en studeerde


wy meynden als hy komen sou
hy sou verschijnen man en vrou
in d' openbaere kercken:
nu leyt hy in een slecht gebouw
wie sou dat konnen mercken?


den mensch dat is het ossenstal
daer leyt verborgen d' heer van het al
den leeraer hoogh van waerden:
die nu te kerstijdt preecken sal
een wonder op der aerden


soo wie nu is van goede wil
en vreed' heeft in zijn herte stil
sal dese blijdtschap beuren:
maer wie noch heeft met god geschil
heeft oorsaeck om te treuren



