


fop wou eens op baaren vaaren
daar 't gety wat hobb'lich schoot
en hy wou 't met sare klaare
eensloeghs vlakjes op buiksloot


'k will met stijve zeilen keilen
zeid' hy maar in zulk een boot
daar ik mach mijn peilen veilen
voor een overgoet piloot!


zonder meer te kaaken staaken
sy het stracx ter goff in 't diep:
toen most fop aan 't braaken raaken
dat hem all' zyn slijm ontliep


door de groote slaptelapte
het weer daad'lijk overstaagh;
hoe hy zich meer schrapte 't snapte
met hem echter veel te laagh


och kon 't haak door douwen 't houwen!
sprak hy; denk hoe 't met hem stondt!
want hy kost geen touwe ontvouwe
of hy zeilden aan de grond


daar zat hy verlegen tegen
en keek toe gelijk een uil
wie zal nu mijn deegen veegen
riep hy; want z'is roestich vuil



