


bron van heil en licht en leven!
tot uw' volheid moet ik gaan
neem ook my goedgunstig aan
wil my toegang tot u geven
wierd ik van u afgedreven
gy zoud' my niet openstaan


immers roept gy zulke schaaren:
en gy noodigt tot uw' licht
zelf het duisterste gezicht
en die geest'lyk dooden waaren
laat ook my uw' gunst ervaren
'k ben u voor dat al verplicht


maar ô! zal ik tot u komen
open dan myn' oogen heer!
of ik zag u nimmermeer
trek my zelve tot uw' stroomen
schoon ik nad'ren zal met schroomen
geef my dorst dat ik begeer


o! wat zal ik dan met vreugde
water scheppén uit uw' vloed
heilbron! dat een dor gemoed
op het liefelykst verheugde
en naar arends wyz' verjeugde
o wat zyn die teugen zoet!


boven zult gy my dan leiden
aan den kristallynen stroom
by den vruchtb'ren levensboom
daar men nimmer van zal scheiden:
't geen uw' vrienden nu verbeiden:
en uw' bruid zucht heere koom!



