
    
      
        De duister werelt mach niet verdragen
        Het clare licht Godes woort en wet
        De Schriftgeleerde stellen veel lagen
        Om te brengen den vromen int net.
      
      
        Stephanus vol geloofs ende crachten
        Deed wonder ende teeckenen groot
        Onder een volck, welcke daer op wachten
        Dat sy hem mochten brengen in noot.
      
      
        En sommige tegen hem opstonden
        Met grooter haet en nijde beuaen
        Disputeerden met hem, maer sy conden
        Stephanus geest geensins wederstaen.
      
      
        Aldus so hebben sy raet gehouwen
        En maecten sommige mannen wt
        Die seggen souden: Tegen den trouwen
        Mose en God spreect hy ouerluyt.
      
      
        Tvolc wert verwect met de scriftgeleerden
        Ende hy is voor den Raet geleyt
        Valsche getuygen de saeck aenueerden
        Die hebben aldus van hem geseyt.
      
      
        Dese mensche spreect sonder cesseeren
        Tegen de Wet lasterlijcke reen
        En dese heylige plaets des Heeren
        Want wy hoorden hem dit seggen pleen.
      
      
        Als dat die Jesus van Nazarenen
        Sal dese plaets te niet doen snel
        Ende de wet van Mose voorhenen
        Hy gantschelijck veranderen sel.
      
      
        Sy alle scherpelijck hem aensagen
        De welcke daer saten int gericht
        Maer schoon scheen zijn aensicht int aenclagen
        Ja gelijc eens Engels aengesicht.
      
      
        Is dit so? dOuerste Priester seyde //
        Waar op dat Stephanus de Schriftuer
        Van Abraham tot Christum wtleyde
        Daer na seer hert bestraft heeft hy huer.
      
      
        Als van herten, ooren onbesneden
        Die wederstaen hertneckich altijt
        Den heyligen geest met hare seden
        Als deden hare vooruaders vol nijt.
      
      
        Dese hebben strenglijc de Propheten
        Veruolcht ter doot leuerende haer
        Alle die te voren deden weten
        Des gerechtigen toecoemst eerbaer.
      
      
        Welcken sy verraden en gehangen
        Hebben aen den Cruys met swaer verdriet,
        Sy die de Wet Gods hadden ontfangen
        Door dienst der Engelen hieldens niet.
      
      
        Als haer alsulcx Gods vrient heeft bewesen
        So ontstaken haer herten verwoet
        En sy knersten toornich opgeresen
        Met den tanden op Stephanum soet.
      
      
        Maer hy zijnde vol van Godes Geeste
        Sach opwaerts totten Hemel playsant
        En Gods Heerlijcheyt daer int Foreeste
        En Jesum staen aen Gods rechterhant.
      
      
        Hij heeft zijnen mont lieflijck ontloken
        Ick sie de Hemelen opgedaen
        En des menschen soon (heeft hy gesproken)
        Aen de rechterhande Godes staen.
      
      
        Sy riepen seer en stopten haer ooren
        Vielen tot hem aen eendrachtelijck
        Stieten hem ter stadt wt met verstooren
        En steenden den man Gods crachtelijck.
      
      
        Heere Jesu ontfangt mijnen geeste
        Riep hy, en knielende ter neer
        Verhief hy zijn stem voor minst en meeste
        Dat haer dese sond vergaef de Heer.
      
      
        Aldus is den dueren man ontslapen
        En rust in den Heer zijn toeuerlaet
        Een schoon voorbeelt allen Christen knapen
        Die wandelen op de rechte straet. //
      
    
  