
    
      
        SEer wonderlijck o Heere
        Sijn v wercken vermaert
        Ghy beschermt nae en vere
        Al die v leer bewaert
        Als coemt storm en tempeeste
        En vallen aen dat huys
        Ghesterckt door uwen gheeste
        Staen vast teghen tghedruys.
      
      
        Jacques die wert met listen
        Verradelijck gheuat
        Gheuoert voor die Sophisten
        Tot Leeuwerden ter Stadt
        Daer ghaf hem Godt te spreecken
        Seer veel tot dier stont
        Oueruloedich is bleecken
        Wijsheyt door zijnen mont.
      
      
        Nae vele lasterwoorden
        Die Raetsheere aenuinck
        Voor alle die toe hoorden
        Ist niet een wonder dinck
        Dat wy laten verleyden
        Ons aldus, Jaet mijn heer
        Ick seg van v, die scheyden
        Van sheylichs Kercken Leer.
      
      
        Ghy lien laet v bedrieghen
        Van die Leechganghers moy
        Die langs de Landen vlieghen
        Bedelaers, menschen snoy
        Jacques mocht niet ghedoghen
        Die scheltwoorden ghehoort
        Want hy was niet bedroghen
        Maer stont op Godes woort.
      
      
        Op menschen wy niet legghen //
        Den gront ons gheloofs wis
        Nae Jeremias segghen
        Vermaledijt hy is
        De mensch die set betrouwen
        Op menschen broos als glas
        En voor haren arm houwen
        Het vleesch ghemaect van as.
      
      
        V gheloof wilt wt spreecken
        Vant Altaers Sacrament
        Meynt ghy van dat brootbreecken?
        Jae, sprack hy pertinent
        Ick gheloof en belijde
        Alst is gheordineert
        Van Christo in voortijde
        Ons Salichmaker weert.
      
      
        En inder seluer maten
        By dApostlen ghebruyct
        En als de naeghelaten
        Schrift van Paulo ontluyct.
        Segt v sin int vermeeren
        Ghelijckt gheschreuen staet
        Begheer niet te gloseeren
        Gods woorden delicaet.
      
      
        Segt, wilt ghy noch belijden
        Dat ghy doop hebt ontfaen
        Van v Leeraer voortijden
        Mijn woort dat sal bestaen
        Jae, iae, soo ick belede
        Noch openbaer bely
        Voor v allen ter stede
        Jae en neen is niet by my.
      
      
        Kettermeester voor velen
        Verdochtet als verblent
        Dat tkint niet soude delen
        Aen desen Sacrament.
        Te bruycken nae ghelaten
        De Sacramenten zijn
        Voor die heylighe Vaten
        In Godts Ghemeente fijn. //
      
      
        Voor die hebben van beyden
        Ooren tottet gehoor
        En herten tonderscheyden
        Met begrijp, daer ist voor
        En niet voor die cleyn wichten
        Onnosel gaende heen
        Die men niet onderrichten
        Mach met eenige reen.
      
      
        Sy hadden seer veel reden
        Ouer desen propoos
        Jacques heeft vry beleden
        Bruyckende Schrift altoos
        Dat Papen, Misuercoopers
        Na der Vroeyvrouwen doop
        Waren al wederdoopers
        Met alle haren hoop.
      
      
        Hier me wy dit liet sluyten
        Wilt toch nemen int best
        Godt wil door zijn virtuyten
        Ons bewaren tot tlest
        Voor die valsche Propheten
        Comende in schaeps habijt
        Heer v waerheyts secreten
        Maect ons condich subijt.
      
    
  