
    
      
        GOd de Heere is ghetrouwe
        Hy troost de zijne vroech en spaey
        Als Jeroen met zijn Huysurouwe
        Leden veel verdriets van die quaey
        So en zijn sy niet verlaten
        Van Godt, in haer druckich tempeest
        Die haer ter noot quam te baten
        Seer wonderlijck door zijnen geest.
      
      
        De Marcgraef met zijn Sophisten
        Quamen met haer craem seer schoon voor
        Maer Jeroen sprack sonder listen:
        Al stont rechteuoort op de door
        En seydt: Ghy muecht wel gaen strijcken
        Segt maer alleen: Het is my leet,
        Ick soude niet willen wijcken
        Want ick heb de waerheyt, ick weet.
      
      
        Doen sprack hy al met verstooren
        Ick sal v stellen inden vier
        Leuendich, wilt ghy niet hooren
        Jeroen belacchende tghetier
        Sprack moedich: Ick wil geern lijden
        Al wat ghy my sout moghen doen
        Mijns geloofs haluen, (tot strijden
        Was wel gherust die Campioen.)
      
      
        Hy heeft eens twee Papen tsamen
        So gestraft met des Heeren woort
        Dat sy haer wel mochten schamen //
        Dies waren sy gram en verstoort
        Dat sy op Jeroen verhetten
        Slaende met vuysten op den Disch
        Seyden dat Petrus insetten
        TPausdom, Andries dee deerste Mis.
      
      
        Dese ghingen heen ten fijne
        Maer Jeronimus quam ter banck
        Daer hy leet veel smert en pijne
        Gileyns knape rechte hem lanck
        Dus leggende vast gebonden
        Gileyn hem tlijf vol waters goot
        Die wree Woluen om hem stonden
        Verwachtende spraecke ter noot.
      
      
        Als hy alsulcx had gheleden
        Ligghende tusschen mueren vast
        Doen was hy so wel te vreden
        Van hem is ghestreecken den last
        Want hy conde nau gheslapen
        Van grooter blijschap ende vruecht
        Die hy in sKeysers stoel mocht rapen
        Vanden Heere hem toeghevuecht.
      
      
        Dus was tSchaep den Wolf ontcomen
        Maer hy ginck Lijsken aen subtijl
        Meynende die vrou tontvromen
        Maer t Godlijck woort was haren stijl
        En sy is staende ghebleuen
        Teghen des Antichristen hoop
        Die haer hart hebben ghedreuen
        Nemende ooc tot de Schrift een loop.
      
      
        Wat wilt ghy Schriftuer vseren?
        Gaet henen, en naeyt uwen naet
        Die Apostolen des Heeren
        Wilt ghy navolghen in der daet
        (Soot schijnt) maer waer is v Tale
        Die spraken door den gheest ghelijck
        Seer vyerichlijck altemale
        Met tongen Gods woort autentijck.
      
      
        Maer alle die ghedoopt waren
        Van dApostolen, en spraken niet
        Al met tongen voor de scharen
        Het is genoech, na Schrifts bediet
        Dat wy in Christum geloouen
        Die ons beual de Schriftuer pleen
        Tondersoecken, die hy bracht van bouen
        Want tbest voorsien had Magdaleen .
      
      
        Wy lieden zijn die Ghesonden
        Sittende in Moyses Stee
        So comen, na Schrifts vermonden
        V toe alle de Ween mee
        Daer van wy in Matheo lesen
        Is hy dan ghesonden van Godt
        Die v dus heeft onderwesen?
        Jae, dat weet ick ghewis voor tslot.
      
      
        Sophisten en Ypocrijten
        Heeftet verdrooten al te seer
        Dat sy niet mochten verbijten
        Gods kinders, door haer valsche leer
        Aldus is den Raet ghesloten
        Datmen die lieue Schapen soet
        Ter doot henen soude stooten
        So blusten sy haer wreedt gemoet.
      
      
        Jeroen ter offerhant gaende
        Was tot steruen seer wel bereyt
        Grooten Henrick daer oock staende
        Heeft mee lijdtsaem den doot verbeyt
        Sy traden beyde te gader
        Dus totten palen onbeureest
        Verlangende na haren Vader
        Dien sy beualen haren Gheest.
      
      
        Jeroen moeste zijn beminde
        Laten, dat was hem groot verdriet
        Want sy was beurucht met kinde
        En als haer baring was geschiet
        Met tormente en arbeyden
        So worpen sy tSchaep in de Schelt
        Neemt voorbeelt om te verbreyden
        Tlof Gods, broeders zijnde gequelt.//
      
    
  