
    
      
        HEbt goeden moet, o broeders van weerden
        Want onsen Godt sterc ende goedertier
        Sal self den strijt ter noot aenueerden
        En by ons staen in water ende vier.
      
      
        Twelf vrienden geuangen te Gent door listen
        Hebben haer gestelt soo vroomlijck ter weer
        Tegen die bedriechelijcke Sophisten
        Dat sy ter schande quamen met haer leer.
      
      
        Een wt haer, Hans de vette geheten
        Heeft zijn disputatie beschreuen fijn
        Die hy had met de valsche Propheten
        Onder als een vraechde in desen schijn .
      
      
        Waeromme en blijft ghi niet met ons allen
        Int geloof en dienst der Roomscher kerc claer
        Dat haer plagen op my niet souden vallen
        Ben ic gescheyden wt tmidden van haer.
      
      
        Aengesien dat gemeynschap metten lichte
        De duysternisse niet hebben en sal
        Noch dat ongerechte metten gerichte
        Noch Christus insgelijcx met Belial.
      
      
        Het sacrament des doopsels in ons kercke
        Moetmen toecomen salmen salich zijn
        Segt wat dat ghi hout van alsulcken wercke
        Niet, want kintsdoop is geen beuel deuijn .
      
      
        Dbesnijding is daer op een figuracy
        Want int oudt Testament de kinders cleen
        Onbesneen, en die in dees tijt van gracy
        Blijuen ongedoopt zijn verdoemt met een.
      
      
        Hans antwoorde daer op int generale
        Meyskens int oudt Testament na v woort
        Die moesten dan verdoemt zijn altemale
        Dats maer philosophi, sprac hy verstoort.
      
      
        Maer ghy sout v billicx te seggen scamen
        Dat donnosel kinderen zijn verdoemt
        Van den welcken de Heere seyt by namen //
        Dat alsulcken dat hemelrijck toecoemt.
      
      
        Daer riep ooc eenen paep onder den hoope
        Dat een van Paulus discipulen schreef
        Dat hy had geleert van hem den kinderdoope
        Siet doch wat argument dat hy hier dreef.
      
      
        Al waert also dat wten hemel daelde
        Een Engel die leerde een ander gront
        Dan Christus int Euangelie verhaelde
        Die sy vermaledijt, Paulus oorcont.
      
      
        Van wien ontfingt ghy in vorigen dagen
        Den doope, in wat stede, plaets, oft huys
        Mer hy en creech geen besceyt op zijn vragen
        Waer door had mogen comen meerder cruys.
      
      
        Doen heeft hem terstont besworen die Deecken
        By den leuenden God, en zijn Doop me
        Dien hy ontfangen had, dat hy sou spreken
        Doende hem bescheyt daer af opter ste.
      
      
        Cayphas heeft Jesum Christum oock besworen
        Christus die sprac, als hy besworen was
        Hy sprac voor hem selfs, mer van dwtuercoren
        Jongren geuraecht zijnde, sweech op dat pas.
      
      
        Al hebben wy hier bysonder gesonghen
        Wt die belijdinghe van Hans de Vet
        Sy alle twelue spraken met nieu tonghen
        Het lof des Heeren verbreydende net.
      
      
        Alsmen duysent vijf hondert heeft gheschreuen
        Daer en bouen negenveertich iaer
        Lieten dese lieue vrienden haer leuen
        Betuygende de waerheyt openbaer.
      
    
  