
    
      
        VAn tbitter lijden Christi ootmoedich
        Oueruloedich // Schriftuer verhaelt
        De reyne liefde zijns huys ongefaelt
        Heeft hem so vyerich doorstraelt
        Dat hy wt zijns Vaders schoot gedaelt
        Onsen roof hier heeft betaelt
      
      
        Esaias Prophete gepresen
        Tuycht van desen // Christo openbaer
        Dat hy onser sonden crancheden swaer
        Selfs gedragen heeft voorwaer
        Die sonder sonde was, reyn ende claer
        Wert geacht voor een Sondaer.
      
      
        De Sone Gods die wy hooren sullen
        Om veruullen // alle Prophetien
        Int Houeken met gebogen knien
        Riep: O Vaderlijck Ingien
        Mach dese bitter kelck van my niet vlien
        So moet v wille geschien.
      
      
        Christus Jesus dus staende ghelaten
        Die snoo vaten // der Joden rebel
        Quamen tot hem seer toornich ende fel
        Om te vanghen met gequel
        Maer niemant van henlieden dorste snel
        Hant slaen aen Christum seer wel.
      
      
        Om Christum vangen de Jootsche gronden
        Veel vonden // hebben sy gesocht
        Voor dertich penningen, wel bedocht
        Wert donschuldich bloet vercocht
        Dees verraderije door Satan gewrocht
        Heeft Judas listich volbrocht.
      
      
        De Joden (als Christus openbaerde)
        Op de Aerde // vielen doen ter tijt
        Maer Judas veruult met haet en nijt
        Die sprack: Gegroet Meester zijt
        En met eenen cus als een ypocrijt
        Verriet tLam gebenedijt.
      
      
        Christus aldus om onse misdaden
        Wert verraden // van die adt zijn broot
        Den slaenders hy zijn reyn lichaem boot
        Dwelck ontfinck menigen stoot
        Toonende vyerige liefde groot
        Gehoorsaem tot sCruycen doot.
      
      
        De Discipulen alle gemeyne
        Christum reyne // dus siende geuaen
        Deene heeft het versaken gedaen
        Dander zijn henen gegaen
        Dus lieten sy Christum, het suyuer graen
        In sCruys persse alleene staen.
      
      
        Christus voor alle zijn lichaems leden
        Heeft getreden // de wijnpersse alleyn
        Ende met hem was groot nochte cleyn
        Dus vriendekens int gemeyn
        Ouerdenct wat Christus theylichste greyn
        Leet vanden Joden onreyn.
      
      
        Vande Joden wesende geuangen
        Aen zijn wangen // sloegen hem ter spoet
        Maer Christus als een Lammeken goet
        Dat zijn mont niet op en doet
        Tsteecken ende slaen der Joden onvroet
        Verdroech met grooter ootmoet.
      
      
        Valschelyck hebben sy (sonder slaken)
        Snoo oorsaken // van Christo gedocht
        Vast in handen met banden geknocht
        Als diet heel hadde verwrocht
        In Pilatus huys wesende gebrocht
        Daer wert Christus ondersocht.
      
      
        Al vant Pilatus Christum ontschuldich
        Menichfuldich // so hiet hy hem slaen
        Meynende also zijn handen dwaen
        En Christum los laten gaen
        Maer daenclagers. (met nijde beuaen)
        Wildent also niet verstaen.
      
      
        Een tontslane was Pilatus willen
        Om te stillen // die daer waren gram
        Als thertneckige volck dat vernam
        So riept: Ontslaet Barrabam
        Dus dien sno boeue Barrabas los quam
        Maer ter doot moeste dat Lam.
      
      
        Bespot als sot, creech Christus te loone
        Een croone // van scherpe doornen stranck
        Diemen hem seer nijdelijck wranck
        Int hooft, datter bloet wt spranck
        Dus om na sCruysen berch nemen den ganck
        Was altijts der Joden sanck.
      
      
        Doet wech, cruyst hem, riep int openbare
        Al de schare // daer zijnde ter noot
        Pilatus, om des Keysers vrientscap groot
        Christum te cruycen geboot
        Dus so geringe als dat oordeel sloot
        Dwanck men Christum na sCruys doot.
      
      
        Na den berge Caluarie gaende
        Tlamken staende // ter slachbanc bereet
        Seer oueruloedich rootbloedich sweet
        Liep wt Christo, zijnde ontcleet
        Aldus van de felle Joden wreet
        Wert Christus aent Cruys gespreet .
      
      
        Christus aent cruys met leden gebroken
        Heeft gesproken // my dorstet (seer fijn)
        De Joden hertneckich vol fenijn
        Gauen hem Galle voor wijn
        Dus alle Christus weldaden zijn
        Geloont met druck en ghepijn.
      
      
        Christus tduechdich iuechdich houdt seer coene
        Wijnstock groene // om onse misdaet
        Was so ellendelijcken gehaet
        Geuloect, bespot en versmaet
        Dat hy scheen te zijne int gelaet
        Geen mensche, maer een worm quaet.
      
      
        So iammerlijck was Christus geslagen
        Die hem sagen // gelijck schrift oorcont
        Dat sy thooft schudden ter seluer stont
        Ende cromden haren mont
        Vanden hoofde totter voeten gront
        Was zijn lichaem onghesont.
      
      
        Niemant hadde eenich medelijden
        Ten dien tijden // met Christus verdriet
        Des Vaders recht vermochtet ooc niet
        Sijn Soon te verlossen siet
        De veruullinge der Schriften bediet
        Moest in hem eerst zijn geschiet.
      
      
        Die scriftgeleerden, tot Christus blaemte
        Sonder schaemte // hebben dus getaelt
        Ander helpt hy wel, vyerich doorstraelt
        Maer aen hem seluen dat faelt
        Is hy de Sone Gods (somen verhaelt)
        Dat hy vanden Cruyce daelt.
      
      
        Christus seer lasterlijck ghecruyst zijnde
        Tgefenijnde // boose Jootsche saet
        Deylden zijnen fijnen rock sonder naet
        Onder die Crijchsknechten quaet
        Also wert veruult dat geschreuen staet
        Tlot worpens om mijn gewaet.
      
      
        Den vossen ende vogelkens mede
        Een woonstede // hier gebueren mach
        Maer Gods sone hadde in scruys verdrach
        Geen steen daer zijn hooft op lach
        Dus van allen troost in den sterfdach
        Men Christum verlaten sach.
      
      
        Dus is Christus met den moordenaren
        Met beswaren // aent Cruys gehecht
        En heeft o mijn Godt mijn Godt gesecht
        Waer is gelaten v knecht
        Aldus aenden eenigen Sone slecht
        Is volbracht des Vaders recht.
      
      
        Veel teeckenen liet God doen gebueren
        Als tschueren // der steenen openbaer
        Duysternisse in het sonne schijn claer
        Opstaen der dooden voorwaer
        Desgelijcx beuinghe der aerden swaer
        En sulck verschricken daer naer.
      
      
        Die Sone die zijn Vader geloofde
        Metten hoofde // buygende onbeureest
        Gaf aldus in Gods handen zijnen geest
        En door sCruys dootlijck tempeest
        Heeftet so al veruult minst ende meest
        In Hemel end Aertsch foreest .
      
      
        Alle scriften van sCruys lijden truerlijc
        Sijn figuerlijck // in Christo volent
        Maer al die willen (van tquade ghewent )
        Genieten zijns Cruys torment
        Die moeten hier als Ledekens bekent
        Nauolghen tHooft excellent.
      
      
        Moeste Christus door veel lijdens pijnlijck
        Trecken fijnlijck // in glorien soet
        Ghy die leden zijt van zijn lichaem goet
        Gehoorsaem des gelijcx doet
        Wanneer ghy des Cruys persse treden moet
        Beraet niet met vleysch noch bloet.
      
      
        Als leden Christi sonder vercouden
        Wilt onthouden // wat hier is verclaert
        Int lange so ist geopenbaert
        Op datment te bet bewaert
        Sijt hoorders en doenders vermaert
        Toont so der Christenen aert.
      
      
        Oorlof aen elc die smaect sgeests virtuyten
        Dus wy sluyten // simpelijck dit liet
        Van tLijden Christi isser bediet
        Elck voor hem nv vlijtich siet
        Dat het Lijden Christi, vol van verdriet
        Niet te vergeefs sy geschiet.
      
    
  