
    
      
        ICk moet een liet beginnen
        Dat sal ick gaen heffen aen
        Tis geschiet te Gent binnen
        Datter was twelue verraen
        Thien isser eerst vroom door gegaen
        Al door des Heeren crachten
        Maer twee waren met kint beuaen
        Daerom moesten sy wachten.
      
      
        Vier zijn eerst door gestreden
        Daer na noch ses, sonder schult
        Gods woort sy claer beleden
        De Schrift wert daer aen veruult
        Also ghy hier noch hooren sult.
        Al die dit singt oft lesen
        Dus vreest den Heer en hebt gedult
        Want dit moet aldus wesen.
      
      
        Doen sy van tCasteel quamen
        Alle ses, hoort dit verslaen
        De Heeren sonder schamen
        Vraechden haer, wilt ghy afstaen
        Sy seyden, neen, vry onbelaen
        Tot een antwoort de Heeren
        Maer ist dat wy hebben misdaen
        Wilt v daer na reguleeren.
      
      
        Terstont ginckmense setten
        Op waghens, twee Monicken daer by
        Die haer veel spreeckens letten
        Met luegens, oock riepen sy
        Maer hadden dese Schaepkens vry
        Onbelet mogen spreecken
        Der Monicken luegens, hoort toch my
        Hadden veel bet gebleecken.
      
      
        De ses niet te min spraecken
        Van vruechde die in haer was
        Als sy reen na de staecken
        Op de twee wagens seer ras
        Sy meenden daer troockende vlas
        Dwelck Christus dede branden
        Wt te blusschen al op dat pas
        Maer tvolck spract haer groote schanden.
      
      
        Een woort oft twee met nooden
        Spraken sy int openbaer
        Vreest niet diet lichaem dooden
        Gheen macht hebben sy hier naer
        Wie na tvleysch leeft (dit staet seer claer)
        Seyden sy, die moet steruen
        O mensch bekeert v toch eenpaer
        Oft Gods rijck moet ghy deruen.
      
      
        Een huysken was van houte
        En stroo, op de merct ghestelt
        Was dit oock niet seer stoute
        Daer stietmens in met gewelt
        Sy spraken weynich ongequelt
        Men leefder mee als honden
        Groote luegens hebben vertelt
        Die Moncken met haer monden.
      
      
        Doen sy int huysken waren
        Gemaect van hout ende stroo
        Men hoorde haer gebaren
        Van vruechden, dat is also
        Maer de Moncken waren seer snoo
        Sy spraken, sonder reden
        En seyden dat dit was van noo
        Datmense dus wech deden.
      
      
        Sy connent niet beuinden
        Te weten, al in Gods woort
        Datmense mach verslinden
        Alle die haer niet en hoort
        Maer na tplaccaet so gaen sy voort
        Sy zijnt nochtans niet machtich
        Wt te roeyen met brant oft moort
        Gods woort is haer te crachtich.
      
      
        Maer waert niet vanden Heere
        So hadden zijt haest gedaen
        Want alle vreemde leere
        En mogen niet blijuen staen
        Aenmerct Gamaliels vermaen
        Actum vijf sult ghijt vinden
        Dat van God is, sal niet vergaen
        Weest doch niet meer als blinden.
      
      
        Ghy Heeren laet v raden
        En doet eens oprechte boet
        Oft tsal v siel veel schaden
        Ist dat ghy dit niet en doet
        En stort niet meer onnosel bloet
        Tsoude v geeyscht werden
        Ick waerschou v wt liefden soet
        En wilt doch niet volherden.
      
      
        Die nv geestelijck hieten
        Dees doen Gods volck meest verdriet
        Haer fenijn sy wt schieten
        Op Gods woort achten sy niet
        Maer wat Coninck oft Paus gebiet
        Dat wort van haer ghepresen
        Heer ons met uwen Gheest begiet
        Dat wy voor haer niet vresen.
      
      
        O menschen neemt dit ware
        Want tis v betuycht seer bloot
        Met goet, bloet, openbare
        Om Gods woort zijn sy gedoot
        De Heer stont haer by inder noot
        Dat sy volstandich bleuen
        Sy aten van tleuende broot
        Daerom sullen sy leuen.
      
      
        En die ander twee vrouwen
        Die geweest waren swaer
        Werden thooft afgehouwen
        Maer niet int openbaer
        Op sGraefs Casteel daer deedment haer
        Al volstandich sy bleven
        Het eewich leuen al hier naer
        Sal haer werden gegeuen.
      
      
        Vrienden laet ons God dancken
        Van alle zijn groote duecht
        Dat hy de rechte rancken
        Altijt so seer verhuecht
        Vrienden doet so veel als ghy moecht
        Om God den Heer te prijsen
        Hebt altijt in zijn woorden vruecht
        Dat doet de siel verrijsen.
      
      
        Die desen wech wil treden
        Die maeck hem daer toe bereyt
        Al na de stadt vol vreden
        Maer den wech en is niet breyt
        Also ons Christus selue seyt
        Datter weynich op wandelt
        Maer veel op die ter hellen leyt
        Elck sie toe wat hy handelt.
      
      
        Staet op al vanden slapen
        Ick bidt v, o menschen al
        Des Heeren dach sal naken
        Voecht v by dat cleyn getal
        Die gereeckent zijn in dit dal
        Voor sotten ende dwasen
        Weet dat dees salich wesen sal
        Al seytmen dat sy rasen.
      
      
        Die dit Liedeken dichte
        Zijn gemoet dwanck hem daer toe
        Om zijn naesten te stichten
        Op dat sy niet werden moe
        Vrienden neemt dit toch nv int goe
        Dat is aen v mijn beden
        Bidt voor my, so ick voor v doe
        Want wy sijn tsamen leden.
      
    
  