
    
      
        GEroert ben ick van binnen
        Al om te maken bekent
        Hoe wy met hert en sinnen
        Typer buyten der stede ient
        Sochten te leuen met vrede
        Al na de Hemelsche stede
        Was onsen wech seer excellent.
      
      
        Gelt, goet, vrienden en magen
        Verlieten wy openbaer
        Op dat wy al ons dagen
        Christum souden volgen naer
        En oock ons eygen leuen
        Hebben wy ouergegeuen
        Te leuen nae zijn woort eenpaer.
      
      
        Met twerck van onsen handen
        Wonnen wy daer ons broot
        Sy en comen niet tot schanden
        Maer door zijn ghenade groot
        Wil God de zijne spijsen
        Dus wy hem louen en prijsen
        Die ons verlost door zijn bloet root.
      
      
        Dit hebben de Heeren vernomen
        Dorstende nae ons bloet
        Sy zijn seer haest ghecomen
        En schenen by na verwoet
        Ghelijck sy Christum deden
        Veruolghen sy noch zijn leden
        Die tquaet laten, en doen dat goet.
      
      
        Met stocken, sweerden, en coorden
        Quamen sy wel voorsien
        Daer wy als dongestoorden
        Waren goet om te bespien
        Werckende, hoort mijn verclaren
        Met de vroukens, die by ons waren
        Dat seer onlangs mochte gheschien .
      
      
        Sy quamen als ontsinde
        Al met een groot ghedruys
        Sijnken beurucht met kinde
        Liep haestelijck wten huys
        Sy was swaer ende banghe
        Sy hebben haer mede gheuangen
        Daer was om hooren een groot confuys.
      
      
        Kaerl liep buyten der dueren
        Meester Claes seer onbeschaemt
        Die sachmen nae hem spueren
        Met een bloot sweert, dat niet betaemt
        Daer mee heeft hy ghehouwen
        Och vrienden wilt doch aenschouwen
        Welcke de Christenen zijn ghenaemt.
      
      
        Ghequetst zijnde van desen
        Heeft hy haer noch ontrocht
        Mayken ons vrouwe ghepresen
        Heeft oock noch haer kint besocht
        DInquisiteur als man onsachte
        Heeftse ghegrepen met machte
        Met een bloot sweert bloedich bedocht.
      
      
        Sijnen aert hy daer baerde
        Bloethongherich ende blint
        Mayken die haer veruaerde
        Besorcht zijnde voor haer kint
        Wacht mijn kint, hoordemense spreken
        Hy heeft (soot is ghebleken)
        Hem seluen ghequetst, als man ontsint.
      
      
        Die my quamen bespringhen
        Sprack ick aen met goet bescheyt
        De Diefleyders die my vinghen
        Brochten my int huys gheleyt
        Ick seyde: Vrienden ghemeene
        Dits om de Waerheyt reene
        Met Godts woort heb ickt haer daer verbreyt.
      
      
        Thuenis van Waesten gheboren
        Die elck zijn liefde iont
        Quam ons (zijn vrienden vercoren)
        Besien, hoe dat het met ons stont
        Om vertrecken hy Adieu seyde
        Maer wt liefden hy noch beyde
        Dat was voor Meester Claes een vont.
      
      
        Het was den wille des Heeren
        Ten doet Thuenis oock gheen ghequel
        Henrick sonder ommekeeren
        Die heeftet ontloopen snel
        Het mocht henlien wel verdrieten
        Maer sy souden noch wel meer vergieten
        Tonnosel bloet, als Woluen fel.
      
      
        Calleken goedertierich
        Brochten sy oock gheuaen
        Altijts in liefden vyerich
        Om Christo niet af te gaen
        Wy troosten, so dat behoorden
        Malcanderen met Godts woorden
        Dat was om hooren al ons vermaen.
      
      
        Hulp en troost tot dien stonden
        Was ons seer wel van noo
        Sy hebben ons daer gebonden
        Na dInquisiteurs geboo
        Op straten si ons brachten
        Met seer blijden gedachten
        Spraken wy de gebuerkens toe.
      
      
        Can yemant van ons doleren
        Hebben wy daer geuraecht
        Datmen ons gaet persequeren
        Niemant en heeft daer geclaecht
        Tis dan om Christus Name
        Wy en deruent ons niet schamen
        Sprack Mayken vry onuersaecht.
      
      
        Nader Stede sy ons leyden
        Calleken seer onueruaert
        Die ginc haer haest bereyden
        Om te singen, twort v verclaert
        Meester Claes, als die ontstelde
        Dapostelen (hy vertelde)
        En songen niet, so ghy gebaert .
      
      
        Ick en wil oock niet dansen
        Sprack hy, waeromme singt ghy
        En vreest niet dese Hansen
        Sprack Tonis, maer Suster singt vry
        Calleken heeft daer gesongen
        Ende ick vant my oock gedrongen
        Om te singen van herten blij.
      
      
        Typer binnen der mueren
        Brochten sy ons ooc daer naer
        Men sach ons geensins trueren
        Dat bleeck wel int openbaer
        Wy songen ende spraken
        Om Gods woort bekent te maken
        Totten volcke vry sonder vaer.
      
      
        Tvolck quam met grooten hoopen
        Elck heeft na ons gehoort
        Men sachse na ons loopen
        De Rackers die leyden ons voort
        Ick sprack ten dien saysoene
        Ten is niet van quaet te doene
        Maer om tbeleuen van Gods woort.
      
      
        Smal ende enge is de poorte
        Sprack Calleken, my wel verstaet
        Schict v na de behoorte
        Doet goet ende laet dat quaet
        Gaet coopt nv Testamenten
        En vreest niet dese Regenten
        Maer doet dat v Godes woort raet.
      
      
        Al dat ick v verhale
        Dat is also gebuert
        Na tHof al vander Sale
        Leyden sy ons, maer ongetruert
        Als slachschaepkens deuijne
        Wy en vreesden torment noch pijne
        Maer dachten op dat eewich duert.
      
      
        Ick cant niet al vertellen
        Ons spreken op onsen ganck
        Dus neemt mijn simpel stellen
        Van my wt gunste in danck
        Int Cootken dat wy treden
        Daer wy den Heer aenbeden
        Met spreken ende met lofsanck.
      
      
        Ten heeft my niet verdroten
        Dat ick hier hebbe gedicht
        In een viercante gesloten
        Niet hebbende so veel licht
        Om lesen oft om schrijuen
        Int herte moestet blijuen
        Tot dat my de Heer brocht int gesicht.
      
      
        Broeders en susters wilt dencken
        Op ons die in banden zijn
        Wilt ons tot hulpe schencken
        V gebeden op dit termijn
        Dat wy seer goederhande
        Ons lichaem tot een offerande
        God den Heer mogen geuen fijn.
      
      
        Hier mede wy v groeten
        Met des Heeren vrede gemeyn
        Die den druck can versoeten
        Bidt dien groot ende cleyn
        Op dat wy mogen ydoone
        Ontfangen des leuens Croone
        Te samen in des Hemels pleyn.
      
    
  