
    
      
        OCh siet hoe droeue dingen
        Ick v hier vertellen sal
        Die my geschiet zijn sonderlinge
        Wilt hooren na mijn verhal.
      
      
        Daer quam al een Raetsheere
        Den welcken ick wel can
        Voor eenen goeden vrient van eere
        Maer hy wert my een Tyran.
      
      
        Hy socht na my seer cloecke
        Seggende, hy had eenen Brief
        Hy woud my comen besoecken
        Hy kende my en hadde my lief.
      
      
        Als hy my heeft vernomen
        Met een so soeten stem
        Hiet hy my willecome
        En bad my te gast by hem.
      
      
        En als hy van my hoorde
        Dat ick niet blijuen en mocht
        Hy gaf my so lieflijcke woorden
        Als hy hem hadde bedocht.
      
      
        Hy sandt een Boode seer stille
        Te Leeuwerden inden Raet
        Al om commissie wille
        En een Duerweerder nijdich en quaet.
      
      
        Als sy waren gerede
        Sprack hy met valscher hert
        Dat ick van mijn waer en werck mede
        Sou brengen, hy vriendlijck begeert.
      
      
        Als ick daer was gecomen
        Seer lieffelijck hy my groet
        Sijn hert en heb ick niet vernomen
        Want hy sprack tot my so soet.
      
      
        Terwijlen deed hy halen
        Den Duerweerder, die quam an
        Spijtich sprack hy daer voor allen
        Vangt hem, siet hier is die man.
      
      
        Daer deed hy my aentasten
        En heeft ghesproken: Hout vast
        Sy hebben gesocht met haesten
        Ende my rontom betast.
      
      
        Doen seydick: O mijn Heere
        Wat hebt ghy nv gedaen
        Ghy doet v seluen groot oneere
        Dat ghy my dus hebt verraen.
      
      
        Ick heb op v mijn leuen
        Betrout, en alle mijn goet
        Hoe sydy dus ontrou beseuen
        Dat ghy so staet na mijn bloet.
      
      
        Hy sprack: Ick moest v vinden
        Mijn eedt hebbe ick gedaen
        Nv zijt te vreden, laet v binden
        Opt Huys moet ghy met my gaen.
      
      
        Doen ghinck hy my daer lesen
        Zijn wreede tyrannissche macht
        En na dat inhout van desen
        Heeft hy noch na vier mans geuraecht.
      
      
        Ick en wilse niet bedragen
        Maer hebdy in eeniger oort
        Yemant ouer my hooren clagen
        Hy sprack: Dat heb ick niet gehoort.
      
      
        Ghy en zijt niet geuangen
        Om eenige misdaet swaer
        Maer ghy hebt Ketters aengehangen
        Mijn heeren ten is niet waer.
      
      
        Sydy oock niet een herdooper
        Neen ick mijn Heeren, hoort my
        Een doope hebbe ick alleen proper
        Ontfangen na sHeeren woort vry .
      
      
        Ende na de Roomsche Kercke
        Hebben sy my geuraecht
        Dat en is niet Godes wercke
        Heb ick daer op gewaecht.
      
      
        Daer gaf hy menich suchten
        Al met een droeuich samblant
        Als hy hem wel beduchte
        O Jacques moestu vallen in mijn hant.
      
      
        Ick had so wel mijn betrouwen
        Eylacy op v gefondeert
        Het sal v menichmael berouwen
        Ick heb so lang by v verkeert.
      
      
        Maer geerne vergeef ick v desen
        Al wt mijns herten gront
        De Heer wil v genadich wesen
        Begeer ick tot alder stont.
      
      
        Jacques ick v wel bedancke
        Heb ick daer inne misdaen
        My dunckt voor Godt ick niet en wancke
        Want na mijn eedt moest ick voortgaen.
      
      
        Dunct v desen handel vromen
        Voor Godt en der menschen schaer
        Den tijt sal noch wel comen
        Dat ghijt sult worden ghewaer.
      
      
        Hy sandt my in de Stoue
        Beyt (sprack hy) men sal v meer
        Te Leeuwerden van onsen geloue
        Ondersoecken, en van v leer.
      
      
        Als ick daer sat geuangen
        Quam binnen mijn Huysurou
        Doen worde my also bange
        Als ick sach haer droefheyt en rou.
      
      
        Den Duerweerder met herthede
        Stont tegen en stiet haer van my
        Veel waren daer die weenden mede
        En baden, och laetse comen by.
      
      
        Ten mocht niet lange dueren
        Sy was beuaen met kindt
        Als ick haer sach aldus trueren
        Sprack ick: Och gaet thuys mijn bemindt.
      
      
        Troost v nv inden Heere
        Om Godts woort ben ick geuaen
        Ten sal v niet zijn tot oneere
        Want ick hebbe niemant misdaen.
      
      
        Sy antwoorde my: Die Heere
        Stercke v inder waerheyt
        Strijt vromelijck tot zijnder eere
        Die Croone is v bereyt.
      
      
        Och mocht ick by v steruen
        Dat waer my een groote vruecht
        En by v tleuen beeruen
        Mijn hert sou zijn verhuecht.
      
      
        Och Suster wtuercoren
        En hebt doch geen verdriet
        Al moet ick nv wat treden voren
        Den wille des Heeren geschiet.
      
      
        Den Duerweerder mocht niet lijden
        Ras gaet van hier, heeft hy vermont
        Ick seyde: Och laet God betijden
        Met ons noch een cleyne stont.
      
      
        Daer worden wy gescheyden
        Van een met groote droefheyt
        Die Heere die wil ons bereyden
        Blijschap inder eewicheyt.
      
      
        Jacques heeft dit gesongen
        Daer hy lach geuangen swaer
        Geweldich is hy door gedrongen
        En rust nv onder den Altaer.
      
    
  