
    
      
        Silvester inde morgen-stond
        Begaf hem op de jacht,
        Dies Silvia vol sorgen vond
        Haer maeghdelijck gedacht.
        Och! (zey sy) eer de Sonne daeld,
        Lief keert weer uyt de weyden,
        En u Nymph by dese Bronne haeld,
        Daer sy u sal verbeyden,
        En dolen met haer schaepjens in het veld bedroeft,
        Beklagend' u af-zijn met smart, so lang sy u  vertoeft.
      
      
        Des Zons vertreck bevleckt,beswart,
        Bewolckt, bedroeft de Lucht,
        En u vertreck betreckt mijn hart
        Met rouw en ongenucht,
        Want ghy gaet met twee harten heen
        Om 't derde Hart te vanghen,
        En laet my tot myn smart met geen
        Alleen naer u verlanghen.
        Doch laet op't minste soo ghy gaet, my een Hart by:
        Voerd 't mijne met u op de jacht, en laet het uws by my.
      
      
        Doen vingh den droeven Harder aen
        En sey, Lief! Denckt doch niet
        Dat ick een voet sal vorder gaen
        Als my u gonst ghebiedt.
        Ghy zijt mijn lief, mijn leven, ach!
        U af-zijn baerd mijn smart;
        U by-zijn alleen gheven mij mach
        De vreughde aen mijn hart,
        Gheen Harder scheyden, als doen d'Harder scheyde van
        Sijn Harderin, sijn troostertjen, en greep sijn honden an.
      
      
        Silvester kreegh een hart in 't oogh,
        Dat voor sijn honden vloot,
        Dies spanden hy syn swarten boogh
        En yligh daer nae schoot:
        Maer 't miste door de snelligheyd
        En 't loopen van het beest.
        Och! Seyd hy: waer dat wel beleyd
        Naer mijne wensch gheweest:
        Hy volghden 't op het yv'righst tot den avond-stond,
        Maer 't Hart ontquam 't, dies harteloos den Harder hem bevond.
      
      
        Hy keerde weder naer het pleyn
        Daer hy sijn Liefste liet,
        Maer hy bevond hem daer alleyn,
        Sijn Hartje wasser niet;
        Och, riep hy, wat een swarigheyd!
        Dewijl ick 't Hart nae ren,
        Ick van mijn Hart, mijn klarigheyd
        En al versteken ben.
        Hy gaf hem naer het Dorpje, naer sijn Liefstes deur,
        Daer vond hy doe sijn Hartje weer, en 't end van sijn getreur.
      
    
  