
    
      
        Hoe groot (ô Heer) en hoe vervaerlic
        Staet nu ons leven vol verdriet?
        Ons haters poogen t'saem eenpaerlic
        Te dempen al ghelijck men siet,
        Het volck te saem, Dat uwen naem
        Het volck te saem dat uwen naem belijt,
        O Heer in desen noot ons doch bevrijt.
      
      
        's Lants sleutels en haer stale grendels
        Smijt nu den Speck, met groot ghewelt,
        Aen tween, en met Soldaet en vendels
        Sy't Land schier maken dattet helt
        Tot ondergangh: In Spanjaerts dwangh,
        Tot ondergang, soo daer niet haest verschijnt
        Een Hemels heyr dat haer te saem verdwijnt.
      
      
        Ghy zijt ons schilt, en hebt dijn ooghe
        Heer! tot dijns naems eer, prijs en lof,
        Op dijne schapen, die gh'om hooghe
        Noch sult verheffen uyt den stof,
        Daerom wil ick, Vry sonder schrick,
        Daerom wil ick, op u steets mijne sorgh
        Vast setten; ô mijn heil, mijn sterckt, mijn borgh!
      
    
  