
    
      
        Bitter droeve klachten,
        Ysselijck geween,
        Hoortmen nu aen groot en kleen.
        'tVroom volc sietmen slachten
        En met voeten treen,
        Dat nau overblijft niet een.
        Spanjen soeckt te brengen
        'tNeerland gantsch tot niet,
        En in't uytterste verdriet.
        Wilt'et niet gehengen
        Heer! en neder siet,
        En ons uwe hulpe biet.
      
      
        Heer hoe lang salt dueren,
        Dat u sware hand
        Dreyghen sal ons Vaderland?
        Wilt den Boos-wicht stueren,
        Die soo moord en brand,
        Heer! en maeckt syn doen tot schand.
        En 'them soo vergelden,
        Dat des quaets vol op
        Kom' op zijnen eyghen kop.
        Laet zijn vloecken, schelden,
        En zijns boosheyts krop
        Wesen zijnen eygen strop.
      
    
  