
    
      
        G'lyck den grootsten Rapsack,
        Vloot den Speck verbaest, Als een wind die blaest.
        Siet hem met zijn knapsack,
        Loopen in der haest, Als een hond die raest.
        O ghy stad van Leyden!
        Dit stuck bemerck;
        En laet toch verbreyden,
        Gods wonder werck.
      
      
        De Bourgoensche vanen
        Vlogen op de vlucht, met een groot gerucht,
        En de Castil'janen
        Waren oock vol sucht, en geheel beducht,
        Door de hooge stromen,
        En menig man
        Die sy sagen komen
        Dick krielen an.
      
      
        Wilt Gods eer verbreyen,
        Die nu kleyn en groot,, Vry maeckt vande doot
        En naer droevig schreyen
        U dus sent in noot,, overvloedig broot.
        Lof dan, prys en eere
        Moet syn geseyt
        God, ons aller Heere,
        In eeuwigheyt.
      
    
  