
    
      
        O Nederland! let op u saeck,,
        De tyt en stont is daer,
        Op dat nu inden hoeck niet raeck,,
        V vryheyt, die voorwaer
        V ouders hebben dier gecocht,
        Met goet en bloet en leven:
        Want sy werd nu gantsch en t'eenemael gesocht
        Tot niet te zyn verdreven.
      
      
        Neemt acht op uwer Landen staet.
        V volck end' steden meest
        Syn sterck, end' daer is raet en daet
        Van outs altyt geweest.
        V adel is manhaftich vroom,
        Men vind niet haers gelijcken;
        Houd den Spanjaert doch, ick bid u, inden thoom
        Dat hy van ons mach wycken.
      
      
        Beschut, beschermt, bewaerd u land,
        Let op het Spaensch bedrog,
        Ey laet niet nemen uyt u hant
        U Previlegien toch:
        Maer thoont u elck een man vol moet,
        In't houden van u wetten,
        Boven al dient God, en valt hem steeds te voet,
        Dat hy op u mach letten.
      
    
  