
    
      
        T'Spaensche gedrocht met haer gespuys
        Quamen met een groot gedruys
        Voor Oostende, Met haer bende
        Die daer rende om de stad,
        Schoten de wallen by naer plat.
      
      
        Mynden en stormden gantsch verwoet,
        Spaerden oock geen menschen bloet;
        Om te dwingen, En te bringen
        Sonderlingen na haer sin,
        Dese daer uyt, en zy daer in.
      
      
        Maer die van binnen pasten oock
        Wat te raken int gesmoock,
        En sy schoten, onverdroten
        Dat de kloten treften wel
        Menig jong, kloeck en fraey gesel.
      
      
        Trommel en' fluyt en oock trompet
        Hoordemen seer soet te met,
        'tVroylyck wesen, werd gepresen;
        Al wast vreesen noch so groot,
        In blydschap werd' verwacht de doot.
      
      
        'tIs waer de stad werd Spanjaerts prooy:
        Laet hem wesen daer met mooy:
        Ons op heden,, Syn vier steden
        Weer met vreden aen ons Land
        Daer voor gebracht tot synder schand.
      
    
  