
    
      
        Maraen, hoe moogt gy Spies en Lans
        Verheffen tegen God?
        Merckt hoe ghy met u stercke Schans
        Geworden syt ten spot.
        Ghy, door u moorders' spel,
        Wilt al de Werelt drucken,
        End' alles slaen in stucken;
        Maer God die siet het wel.
      
      
        Hy heeft de winden in zyn hand,
        End' stuertse waer hy wil,
        De wat'ren en het vaste land,
        'tOnweder en het still'.
        De nacht, en oock den dag,
        Mensch, Vee, oock waer sy vlieden,
        'tStaet onder zyn gebieden
        Al watter wesen mach.
      
      
        Wie pochter dan op macht en kracht,
        Om alles te verdoen
        Wat dat hem schiet in zyn gedacht?
        Wie isser toch soo koen
        Die tegen God sal slaen?
        Daer niemant, wie't mach wesen,
        Kan voor hem, sonder vreesen,
        Een oogenblick bestaen?
      
    
  