
    
      
        Landsaten altemael, Com treed hier voor wee moed'lick;
        Schreyt met een droeve tael, U hert nu uyt, end' spoed'lick
        Bid God dat hy beschick, Van boven uyt de wolcken,
        Troost, hulp, End' oock verquick Dees arm' bedroefde volcken.
      
      
        De Tiranny gantsch wreet,, Heeft ingenomen 'trycke
        Van B'hemen/ och draecht leet,, Ghy vroomen al gelycke!
        Doet treur-gewaden aen,, End' laet u dese smerte
        Toch in u siele gaen,, En't binnenst' van u herte.
      
      
        Och ongeluckig Praag! Hoe werd ghy nu geschonden?
        Wat heeft de Spaensche plaeg,, Al volck in u verslonden?
        Wat baet nu al u sterckt? Wat baet u groote machten?
        Als God niet mede werckt,, 't Syn al verloren krachten.
      
      
        Wie dat hem meest verlaet,, Op menschelyck vermogen,
        Die word dick inder daet,, Wel aldermeest bedrogen:
        Maer die op God vertrout,, En houdet syn geboden;
        Sulck een het Veld behoud,, In alle zyne noden.
      
      
        Och sondaer, 'tis u goet! God wil u castyden,
        Om u tot rechte boet,, Te brengen door het lyden:
        Lyd maer geduldelyck,, 'tEn sal niet altydt dueren,
        God sal sorgvuldelyck,, U saeck ten besten stueren.
      
    
  