
    
      
        Batavia ghy syt de Bruyd
        Daer al de Werelt is om uyt.
        De pronck van't heele Christenrijck,
        Veel landen eenen dam en dyck.
      
      
        God doet veel wonders door u hand,
        End' maeckt uw's Vyands doen ter schand,
        Hoe wel hy luyde tiert en baerd,
        Ghy syt niet van hem eens vervaerd.
      
      
        So ghy maer by de waerheyt blyft,
        Het sondig wesen van u dryft,
        So sullen noch u palen aen
        Het eynde van de werelt staen.
      
      
        Al pocht de snorcker noch so seer,
        End' acht syn stoffen gantsch niet meer,
        Syn Roomsche Spaensche groote macht
        Sal werden haest tot niet gebracht.
      
      
        Ghy Batavier zyt niet so sot
        Dat g'ander roem draegt als in God,
        D'wyl d'overwinning en het goet
        Van God den Heer al komen moet.
      
    
  