
    
      
        Wanneer een heerschend man,
        Syn herte trecket van
        Syn volc, en word haer een tyran;
        So machmen hem wel wederstaen,
        End' lustig oock om d'ooren slaen.
      
      
        Batavia, ghy doet,
        Seer wel dat ghy den bloet
        Van Spanjen niet en wyckt een voet,
        End' naer gaet int West-Indisch oord,
        'tWelck wraeck roept van zyn helsche moord.
      
      
        En twyffelter niet aen,
        Of God sal noch Maraen
        Doen ruymen daer eer lang de baen:
        Want die gerechtigheyt bemint,
        Het boos volck t'syner tydt wel vint.
      
      
        Die voor de waerheyd stryd,
        Schoon of hy vele lyd,
        Sal boven leggen t'syner tyd,
        Al waert oock noch so ongesien,
        'T en kan niet laten te geschien.
      
      
        Vry Nederlanders, vry,
        Gaet wel gerust en bly,
        End' stut de Spaensche tiranny,
        Doch krygt ghy flocx geen goeden spoet,
        Geeft daerom niet eens op de moet.
      
    
  