
    
      
        T'is een groot en heerlijc goet,
        Dat ons God den Heer al doet,
        En als't volck een tyt beleeft
        Dattet goe Regenten heeft,
        Die daer met een goet beleyt
        Oeff'nen rechts gerechtigheyt,
        'tVolck in deuchden voren gaen,
        End' 'sLands vyand tegen staen.
      
      
        Maer wanneer ons God de Heer
        'tVroome volck ontrecket weer,
        Dat is onser sonden schult,
        Daer het Land af is vervult,
        En dan komen ons daer af
        Slagen, plagen, groote straf:
        Want als God wil plagen't Land,
        Neemt hy d'Heeren haer verstand.
      
      
        Mensche wacht u van de sond,
        Bid den Heere t'aller stond,
        Dat van allerley gevaer
        Hy ons lieve Land bewaer;
        End' ons sulcke Helden geef
        Dat heel Spanjen daer van beef,
        T'r eeren van Gods Majesteyt,
        En tot onser saligheyd.
      
    
  