
    
      
        Heer Jesus gij kent mijn gebreken
        Doet van berou mijn oogen leken:
        Geneest mij lief / ick ben gewont /
        O haest u Heere / compt toch terstont.
      
      
        Mensche ick ben hier / hebt goeden moet
        Ghij zyt ghesuyvert in myn bloet:
        Inder eeuwicheyt heb ick u bemint /
        Dese woorden in u herteken print.
      
      
        Och Heere ick bid u boven al /
        Wilt mij doch stellen int ghetal
        Van uwen uutvercoren goet /
        Myn begeerten hier in doet.
      
      
        U begeerte mensch heb ick verstaen /
        In mijn gratie sal ick u ontfaen /
        Wilt mynen wille doen vortaen /
        Ende u sonden laeten saen.
      
      
        Heere mynen wille es nu bereet /
        Maer tvleesch is cranck dat is mij leet:
        Ick ben benaut ende bevreest /
        Troost my Heere door uwen gheest.
      
      
        Den trooster is altyt bereyt/
        Als ghij hem bidt met viericheyt:
        Maer uwen gheest die is verflout /
        Want u ghebedt es slap en cout.
      
      
        Heere die schult die is al myn /
        Ick hebbe verdient der hellen pyn:
        Want myn lichaem es luy en swack:
        Het soeckt hier altyt zyn ghemack.
      
      
        Al is u lichaem traech en swaer /
        Den gheest en salder niet vraegen naer:
        Als myn vreese de ziele regiert /
        Het vleesch niet lange en domineert.
      
      
        Heer geeft my doch die gave fyn /
        Dat ick naer uwen wille mach zijn
        My zelven achtende min dan niet /
        Want ick ben brooscher dan een Riet.
      
      
        Climpt op al metter herten dijn /
        Laet u gedaechten hemels zijn /
        Blyft in mij / ick blyve in dij /
        In alle plaetsen vindij my.
      
      
        O Heere u woorden zijn honich zoet /
        Sy stercken mijnen droeven moet:
        Treckt my naer u dat biddick u /
        Mijn herteken dat schincke ick u nu.
      
      
        Het herte dat zoeck ick aldermeest /
        Het is die plaetse van mijnen geest:
        Die mensche die mij zijn herte gheeft
        Gherustelyck hij inwendich leeft.
      
      
        O lief mijn ziele van liefden smelt /
        U liefde is een zoet gewelt:
        Laet mij met u vereenicht zijn /
        Zoo zal ick wesen vuyt alder pijn.
      
      
        Bidt voor haer die dit heeft ghedicht
        Dat Godt haer geve dat eeuwich licht:
        Ende alle die dit lesen en sien /
        Gelycke blyschap moet hen gheschien.
      
    
  