
    
      
        Keert u devote ziele met deuchden
        Tot het avontmael des Heeren goet
        Die opden witten donderdach met vreuchden
        Ons gaf zijn vleesch ende zijn bloet /
        Ondert dexsel vanden broode
        Heeft hy -zyn lichaem zoet /
        Daer hy ons minnelyck toe nooide
        Want die ziel daerby leven moet.
      
      
        Och mensche en wilt dit niet vergeten
        Maer wilt altyt ghedachtich zyn /
        Als Jesus was ter tafelen geseten /
        Dat hy nam broot ende den wyn /
        Met dit woort dat hijt consacreerde/
        Neempt / eedt / dit is myn lichaem:
        Zyn disciplen dat hyt presenteerde /
        Diet uut liefden hebben ontfaen.
      
      
        Dit is myn lichaem sprack die heere /
        Dat voor u sal ghelevert zyn /
        Willet ontfangen met grooter eere /
        Het bevrijt u ziele van deewige pyn.
        Maer wilt u herten ierst bereyden /
        Eer ghy dat ontfangen sult /
        Zoo en sal Godt van u niet scheyden /
        Met zynen gheest wort ghy vervult.
      
      
        Hy sprack, met grooter caritaten
        Heb ick naer desen dach ghehaeckt/
        Dat ick u myn lichaem soude laeten /
        Want daer door wort u ziele volmaect /
        Zoo wie dat weirdelyck sal ontfangen
        In memorie van myn bitter doot:
        Die sal met honger nae my verlangen
        Ende dorsten naer my met liefden groot.
      
      
        O weirdige heylige edel spyse /
        Die uutten hemel comen zyt:
        Met allen myn herte ick u pryse /
        Ghy zyt myn Godt gebenedyt:
        Naer u staet alle myn verlangen:
        Laet my smaeken u crachten groot /
        Dat ick u vierichlyck mach ontfangen
        Nu ende in dure van mynder doot.
      
      
        Die dit liedeken heeft gescreven /
        Zy bidt den Heere zeer excellent/
        Dat hy haer sonden wille vergeven
        Door zyn heylich Sacrament.
        Dat zy die crachten soo mach smaeken
        Binnen in haerder zielen gront /
        Inwendich haeren gheest vermaeken /
        En van haere gebreken worden gesont.
      
    
  