
    
      
        O Godt almachtich vader goet /
        Mijn memorie wil ick u schinken
        Laet my u goddelyck wesen goet
        Altyt ootmoedelyck ghedinken.
      
      
        O Godt sone des vaders woordt
        Mijn verstant wil ick u gheven /
        Doet alle myn zinnen met een accoordt
        Naer uwen wille hier leven.
      
      
        O Godt der liefden heyligen gheest
        Wilt mijnen wille stercken
        Met u gave der liefden aldermeest
        Vervult ghij alle myn wercken.
      
      
        O weirdige heylige Drijvuldicheyt
        Wilt alle myn crachten regeren /
        Dat ick in mynder zielen affscheyt
        In u mach iubileren.
      
      
        O alder hoochste Maiesteyt /
        Vernielt in my u beelde:
        Maeckt myn herteken nu bereyt /
        Dat ick mach smaeken u weelde.
      
      
        O drij persoonen nochtans maer een /
        Warachtich Godt ghepresen /
        En wilt uut mynder zielen niet scheen /
        Maer altyt myn trooster wesen.
      
      
        Bidt voor die dit heeft ghedicht
        Ter eeren van haer lief daer boven /
        Dat zy dat ongheschapen licht
        Altijt mach dancken en loven.
      
    
  