
    
      
        O Lieve Heere wilt mij toch geven
        Dat ick u altyt loven mach /
        Myn Heere / myn Godt / myn eewich leven /
        Naer u verlangt mij nacht en dach.
        Myn ziele die doet u haer beclach
        Altyt /
        Verhoort mij Heere sonder verdrach/
        Compt in myn herte zonder respijt.
      
      
        Wildi my crijgen naer uwen wille
        Soo moetty leeren eenich zyn /
        En dicwils bidden met herten stille /
        Dat es die begeerte myn.
        Ghij sult vercrijgen op dat termyn
        
          Terstont
        
        In uwer zielen myn liefde fyn/
        En mynen loff in uwen mont.
      
      
        O myn lief van grooter machten /
        U liefde heeft myn ziele gheraeckt /
        Compt daer inne met uwer crachten /
        In myn herteken u wooninge maeckt /
        Want mijn begeerte daernae haeckt
        Voorwaer /
        Had ick u liefde eens ghesmaeckt
        Ick liet u al u creaturen daer.
      
      
        Zuldi myn gracie in u ghevoelen /
        Zoo moet ghij heel gelaeten zyn:
        Laet vreemde liefde in u vercoelen
        Vliedt vande creaturen myn/
        Dan sal ick besitten u hertekijn
        Alleen.
        En ick sal u vry eygen zyn /
        Ende ghij myn ende anders geen.
      
    
  