
    
      
        Syt Jesus bitter lyden
        Ghedachtich tot alder tyt /
        Hy sal helpen stryden /
        En vertroosten u waer ghij zyt.
      
      
        Gaet inden gheest van binnen
        By u lieff int hoofken soet /
        Ziet hoe hy uut minnen
        Sweet waeter ende bloet.
      
      
        Valt by hem ter aerden /
        Danckt hem met viericheyt /
        Wilt van hem aenveirden
        Stryt ende tegentheyt.
      
      
        Siet hoe Jesus zeer machtich
        De Joden te gemoete gaet /
        Die hij met een woort crachtich
        Neder ter aerden slaet.
      
      
        Daernaer is ghecomen
        Judas den verrader boos /
        Hij heeft Jesum ghenomen /
        En ghecust met herten loos.
      
      
        Als Jesus uutvercoren
        Synen verrader ontfanckt /
        Sal hij laeten verloren
        Die hier naer hem verlangt ?
      
      
        Merckt hoe die vreede honden
        Jesum grijpen aen /
        Die zy deirlyck bonden /
        En met swaere slaegen slaen.
      
      
        Peyst hoe zy hem iaegen
        Naer Annas huys / aldaer
        Hij swaerlyck wort gheslaegen
        Voor zyn aenschijn claer.
      
      
        Eenen slach heeft hij ontfangen
        Van eender ghewapender hant/
        Voor zyn zoete wangen /
        Dat zyn bloet ten neuse uut spranck.
      
      
        Volcht hem metter herten
        Tot in Annas hoff /
        Danckt hem vander smerten
        Van dien slaege grof.
      
      
        Seer vreedelyck zy hem trecken
        Van daer nae Caiphas huys /
        Daer zy hem begecken /
        En willen hebben aent cruys.
      
      
        Int aenschijn dat dInghelen loven/
        Spogen die boeven fel /
        Metten haere zy hem togen /
        Hem doende groot ghequel.
      
      
        Sij decten met eenen cleede
        Syn lieffelijck aenschijn zoet /
        En riepen met stemmen vreede /
        Propheteert wie u dit doet.
      
      
        Van daer gaen zy hem iaegen
        Naer den Rechter Pilatus vree /
        Die zyn lichaem heeft doen slaegen
        Met gheesselen heel ontwee.
      
      
        Daer stont die iongelinck schoone
        Aen een calomne naeckt /
        Den boosen Joden ten toone/
        Van bloede zeer mismaect.
      
      
        Valt neder metter herten
        Voor uwen bruygom soet/
        Danct hem van zynder smerten /
        Wast u ziele in zyn bloet.
      
      
        Sij hebben tsamen ghevrongen
        Een croone van doornen groot /
        Die zy met fortsen drongen
        In zyn heylich hoot.
      
      
        In spotte zy hem aentogen
        Een cleet met fellen moet:
        Haer knieden die zij bogen /
        Ende riepen / weest ghegroet.
      
      
        Als die wreede boeven
        Jesum saegen voor hen staen /
        Sy riepen sonder toeven,
        Cruysten / cruysten saen.
      
      
        Van Pilatus zy vercregen
        Die sententie van haer gheseyt
        Op zyn doorwonde leden
        Hebben zy dat cruyce gheleyt.
      
      
        Nu gaet onsen Bruydegom vercoren
        Smaeken den bitteren doot
        Om ons die waeren verloren
        Te verlossen uutter noot.
      
      
        Wilt metten geest van binnen
        Naer Calvarien gaen /
        En ziet u lief vol minnen
        Aen een Cruyce slaen.
      
      
        Bidt hem door zyn wonden
        Met ootmoedicheyt /
        Dat hij vergeve u sonden
        Hij is daertoe bereyt.
      
      
        Doen hij hinc verheven
        Aenden Cruycen boom /
        Hij riep / Vader willet hen vergeven
        Sy en weten niet wat zy doen.
      
      
        Den moordenaer heeft gebeden /
        Heer wilt myns ghedachtich zyn.
        Jesus sprack / noch heden
        Suldi wesen int rycke myn.
      
      
        Iesus onsen behoeder
        Sach onder den cruyce staen
        Syn alderliefste moeder
        Met grooten druck bevaen.
      
      
        Hy sprack totter maget schoone
        Die hij met herten bemint /
        Vrouwe ziet uwen sone /
        Neempt Joannes voor u kint.
      
      
        Tot Joannes die hij beminde.
        Sprack hij met herten vrij /
        In plaetse van haeren kinde
        Staet ghij myn moeder bij.
      
      
        De sonne liet haer schynen /
        Daerde die heeft ghebeeft/
        Siende haeren Schepper in pijnen /
        Diet al het leven gheeft.
      
      
        Iesus riep uut caritaten /
        Ende bitter pijnen groot/
        Mijn Godt waerom hebdi my verlaten
        In desen grooten noot.
      
      
        Syn bloet was hem ontsoncken
        Syn aderen waeren vercorst /
        Hy hevet ons al gheschoncken
        Daerom riep hy / my dorst.
      
      
        Die boose Joden quaemen
        Met galle en azyn terstont /
        Een spongie dat zy naemen
        Ende dructense voor zynen mont.
      
      
        Als Jesus nu vol smerten
        Die bitterheyt hadde ontfaen /
        Hy sprac met banger herten /
        Het is nu al voldaen.
      
      
        Dat van hem was ghescreven
        Is volbracht in swerelts foreest /
        Inde handen zyns vaders verheven
        Beval hy zynen gheest.
      
      
        Danct u lief uutvercoren
        Van zynder bitter doot /
        Hy en sal u niet laeten verloren /
        Noch affgaen inder noot.
      
      
        Heere wilt u bitter lyden
        Printen int herte myn /
        Soo sal ick tallen tyden
        Altyt by u zyn.
      
    
  