
    
      
        Het was een proper knechtken reyn
        En die sou gaen ten Bossche,
        Daer vant hy een Meysken cleyn
        Die sach wat na tlossche,
        Een Meysken waert soo ick u sey
        Sy wprt ghevrijt om een crauwey
        Daer sy ghinck op de laye,
        Lijsken en heeft niet lang ghelet
        Maer sey terstont comt, gaen wy met
        Dat ons God bey beraeye.
      
      
        Als Lijsken had gheraeyt haer hout,
        Naer huys stack zij haer deure,
        Maer trouwen desen vrijer stout
        Volchde op Lijskens speure,
        Cort aen haer hielen, al scheent abuys,
        Tot recht voor haerder vrouwen huys
        Twas Lijsken een goet behaghen
        Haer vrouwe die heeftse van verre begreyst
        Nochtans heeft Lijsken om thaer ghepeyst
        En den vryer int huys ghedraghen.
      
      
        Lijsken die leyen om haer gherieff
        Wat rouwelijck in een cave
        Dit wijff die riep quansuijs een dieff
        En quam die trappe ave
        Sy hadde ghemerckt Lijskens bedrijff
        Want twas een out doortrocken wijff
        Sy sprack tot Lijsken met liste
        Haest u doch rasch, oft ickt vergaet
        Ghy moet my helpen draghen opt straet
        Ick wil vercoopen dees kiste.
      
      
        Dit vryerken was zeer qualijck te vreen
        Dat hy soo quam ten brande
        De kiste brack hem by na de leen
        Noch vreesde hy voort voor schande
        Al was hy noch soo elen greyn
        Hy was der kisten Casteleyn
        Hy en dorst een woordt niet kicken
        Hy hadt seer quaet den armen cornuyt
        Want wat hy de hy en cost niet uyt
        Van vreesen moest hy ontstricken.
      
      
        De caeffkiste es op strate ghebrocht
        Een vrouken met lichten sinne
        Die heeft die oude cave ghecocht
        Al met den vryer daer inne.
        Dees vrou die haeste haer metter spoet
        Om thuys te voeren dat docht haer goet,
        Maer sy was soo seer verlaeyen
        Haer vrou die sprack, ick wil nu dat
        Ghy haer sult helpen trecken wat,
        En Lijsken die deet met staeyen.
      
      
        Die vrou die cruyde, Lijsken die track
        Al hevet haer wat verdroten
        De vryer door trammelen by na brack
        Sijn beenen, sijn knuysen, sijn coten
        Tot dat hy quam, met herten coen
        Daermen de kiste open sou doen
        Hy practiseerde te deghe
        Het was wat doncker inder nacht
        Hy spranck daer uyt met grooter cracht
        En liep soo voort eweghe.
      
      
        Die vrou dit siende, die wert bevreest
        Och Lijsken waer selen wy blijven,
        Och, och, sey Lijsken het is eenen gheest
        Wat sal ick toch nu bedrijven,
        Den vrijer vervloogh door zijn opset
        En dit behaechde Lisken seer net
        Sy liep met corten verhale,
        Naer huys daer sy haer vrouwe vant,
        En wou haer thoonen groot samblant
        Maer Lijsken die creech haer male.
      
      
        Neemt danckelijck, Prince, dit slecht bediet
        Dat begheirt Faes op elcken,
        Al is tRefereyn gheworden een liet
        Hy en wilt gheen duyven meer melcken,
        Al is hy slecht in zijn opstel,
        Rhetorica behaecht hem wel
        Hy wilt haer noch vercieren,
        Hy wilt noch wesen met haer verheucht
        Door Tcoerenbloemken Jeucht sticht Vreucht
        Ghy edel Violieren.
      
    
  