
    
      
        Een nieu Liedt wil ick singhen
        En loven Godt den Heer/
        Die den vyandt can dwinghen/
        Hem zy lof/ prijs en eer.
        Voorwaer ken can niet swijghen/
        Ick open mijnen mondt/
        De blijschap doet my hijghen/
        T'spruyt uyt des herten grondt.
      
      
        Midts dat wy ons vyanden/
        Die Gods Wet teghens staen/
        In spijt van hare tanden
        Gantsch sien te niete gaen.
        Sy steunden op haer machten
        Die doch wel zijn seer groot/
        Maer Godes grooter crachten
        Ons helpen uyt den noot.
      
      
        Voor eerst is dit ghebleken
        Voor Doesborch, daer hy quam
        Met veel volcx aenghestreken/
        Doch oorlof hy haest nam:
        Want ons Heldt van Nassovven
        Heeft daer hem int ghesicht
        Sijn Legher voor ghehouwen/
        En een Trenche ghesticht.
      
      
        Daer lach hy doe en loerd/
        Hy en dorst niet vatten aen/
        Dus hy sijn volck vervoerde/
        Met schanden moest hy gaen:
        De wapenen t' ontvlieden
        Docht hem het best van als/
        D'onghewapende lieden
        Creghent doe aen den hals.
      
      
        Al waer sy hun ghebeirden
        Als Wolven wreedt van aert/
        Want haestich sy opteirden
        T'ghen'lancksaem was vergaert:
        Daer by/ in elcx aenschouwen/
        O sake onghehoort/
        Gheschoffiert zijn de Vrouwen/
        En hare Mans vermoort.
      
      
        Als hy de vrye Landen
        Soo seer hadde ghestoort/
        Soo quam hy onse stranden
        Van Schencke Schans aen boort:
        Die hy meynde te winnen/
        Ende dat/ door verraet/
        Maer den verrader binnen
        Ontgold sijn eyghen quaet.
      
      
        Daer ginghen sy hun stellen
        Al oft wat wonders waer/
        Het mocht hun vry wel quellen/
        T'gheschut brocht hun in vaer:
        Want doe daer zijn ghebleuen
        Voor dese starcke Schans/
        Soo't ons is overschreven/
        Wel by de duysent Mans.
      
      
        Dies zijn sy opghetoghen
        Ras nae den Bomler-vvaert,
        Den Bomler nae vermoghen/
        Maeckten haer weer vervaert:
        Te ruggh'moesten sy rucken/
        Daer sy nu ligghen vast/
        Meynend' ons te verdrucken/
        Maer t'is op hun ghepast.
      
      
        Ons Princelijcken Heere
        Die Godt langh sparen wil/
        Ick segt tot sijner eere/
        En wil niet wesen stil:
        Maer heeft over dry daghen
        Te Hervverdt hem versocht/
        Wel ses hondert verslaghen/
        De rest ind' vlucht ghebrocht.
      
      
        Dies wy den Heer daer boven/
        Ons Vader en ons Godt/
        Hoogh prijsen ende loven/
        Toeschrijvend' hoogste lot:
        Oock bidden wy te samen
        Dat hy ons Prins voortaen/
        Als sijnen aenghenamen
        T'sijner eer wil voorstaen.
      
    
  