
    
      
        Wat Nieus sal ick u verclaren
        Wilt hooren een droeffelijck Liet,
        Tot Maestricht, wat leyder maren
        Vande Moort die daer is gheschiet,
        Men mach het wel beweenen
        Aende Spaengiaerts wreet en quaet,
        Zijn dit trouwe Conincx dienaren
        Die de Landen soo vernielen,
        Als zy tot Maestricht hebben ghedaen.
      
      
        Hoort wat de Spaengiaerts deden
        Aende cleyne Kinderkens voorwaer,
        Zy stakense aende spiessen,
        Doorhieuwense met zweerden aldaer,
        En toghense levendich van malcanderen
        Soo deden zy die groote Moort,
        Sy moeten ruymen met schanden:
        Al uut der Nederlanden,
        Sy willen ons doch alle slaen doot.
      
      
        Vrouwen gaende zwanger van kinde,
        Die namense levendich byden haer,
        En bondense aen eenen Linde,
        Was dat niet groot misbaer,
        Mijn hart dat is in sorghen,
        Van rouwe soo blijff ick doot,
        Zy gingense de straten langs slepen,
        Ende hebbense int water ghesmeten
        t'Kint sterf aen des moeders lichaem doot.
      
      
        Noch ginghen zijt dus aenstellen,
        Al binnen der selver Steed,
        De Mans die ginghen sy quellen,
        Alsmen de Vrouwen te voren deed,
        Haer lichaem hebben sy opghesneden
        De straten waren van bloede root,
        End ginghen van binnen besoecken
        Oft sy hadden t'gout op gaen sloecken,
        Om het ghelt deden sy die moort.
      
      
        Men hoorde schreyen end karmen
        Roepend' om ghenade cleyn end groot,
        Och Vrienden laetet u arbarmen,
        Wat ghy aen ons doch doet,
        Gheen ghenade en mach u ghebeuren,
        Ghy moet lyden die groote pijn,
        Hierom soo moet ghy treuren
        Voor Maestricht binnen der mueren
        Ghy en wolt ons niet laten in,
      
      
        Och is daer dan geen ghenade,
        Riepen die arme Jonckvrouwen fijn,
        Hanghen ende te branden
        Dat zal u ghenade zijn:
        Een steenen hart mochtet arbarmen
        Och wy en hebben doch niet misdaen
        Het en baet kryten noch karmen,
        Ghy moet sterven Rijck ende Armen,
        Ghy wilt ons Spaengiaerts al dootslaen.
      
      
        Doe hoordemen de Burghers spreken,
        Sulcks en hebben wy niet verdient,
        Doe gingense haer met zwaerden doorsteken
        Alsulcks soo zal u gheschien,
        Wistet die Coninck van Spaengien,
        Spraken die Borghers goet,
        Wistet die Coninck in zijnen Lande
        Dat ghy ons doet sulcke schande,
        Ghy soudet betalen met uwe bloet.
      
      
        Op eender nacht hebben zy begonnen
        Doe het quam aen den lichten dach:
        By 400 Borghers en Duytsche knechten
        Vermoort al op de straten lach,
        Behalven Vrouwen en cleyne Kinderkens
        Dese waren beschreven niet,
        Daer laghen zy als Honden,
        Als off sy de Wolven hadden verslonden,
        Sulcke moort is nu gheschiet.
      
      
        Zy sullent noch beclaghen,
        Die de poorten op hebben ghedaen
        Zy worden selver doot gheslaghen,
        Dat was den danck, die zy hadden ontfaen,
        Een Vendel Duytsche knechten,,
        Stonden die borghers trouwelijck by,
        Wy willen met u vechten,
        Al teghen die spaensche knechten
        Vyfhondert bleven aende spaengiaerts sy.
      
    
  