
    
      
        Slaet op den Trommele van dirredomdeinne,
        Slaet op den Trommele van dirredomdoes:
        Slaet op den Trommele van dirredomdeine,
        Vive le Geus, is nu de Loes.
      
      
        De Spaensche pocken,, licht als sneeuw vlocken,
        De Spaensche pocken,, loos ende boos:
        De Spaensche pocken,, onder sPaus rocken,
        De Spaensche pocken,, groeyen altoos.
      
      
        De Spaensche Inquisitie,, voor Godt malitie,
        De Spaensche Inquisitie,, als Draecx bloet fel:
        De Spaensche Inquisitie,, ghevoelt punitie,
        De Spaensche Inquisitie,, ontvalt haer spel.
      
      
        Vive le Geus, wilt Christelick leven,
        Vive le Geus, houdt fraye moet:
        Vive le Geus, Godt behoed u voor sneven,
        Vive le Geus, edel Christen bloet.
      
      
        De Paus en Papisten, Godts handt doet beven,
        De Paus en Papisten, zijn teynden haer raet:
        De Paus en Papisten, wreet boven schreven,
        Ghij Paus en Papisten, soect nu Oflaet.
      
      
        Oflaet in tijts noch,, Godts woort te krencken,
        Oflaet in tijdts noch,, u godtloos spel:
        Oflaet in tijts, och,, wilt u bedencken,
        Oflaet in tijts, en valt Godt niet rebel.:
      
      
        Tswaert is getrocken, certeyn Gods wraec,, naect,
        Tswaert is ghetrocken, daer Joannes aff schrijft:
        Tswaert is getrocken, dat Apocalipsis maect,, naect,
        Tswaert is ghetrocken, ghy wert nu ontlijft.
      
      
        Tonschuldich bloet, dat ghy hebt verghoten,
        Tonschuldich bloet, roept over u wraeck:
        Tonschuldich bloet te storten heeft u niet verdrooten.
        Tonschuldich bloet dat dronct ghy met den Draeck.
      
      
        U Vleyschen arm, daer ghy op betroude,
        U vleyschen arm, beswijckt u nu:
        U vleyschen arm, die u huys boude,
        U vleyschen arm, wijckt van u schou.
      
      
        Princen, der Princelijcker Geusen Prince,
        Princelick met u Gheest haer doch regeert:
        Princelick drijvense u Eer, aldus bemintse,
        Princelick wert u Rijck alsdan vermeert.
      
    
  