
    
      
        1ief Int seekreten, mijn Jonck hert krenken doet
        Sonder liefs weet, Ick veel bedenken niet
        hoe Ick mijn schick, mijn komt te vooren staech
        Liefde die Ick, tuwer kan draech
      
      
        Eylaes waer bij, claecht gij als die onvroet
        liefde die gij, Int sekreet draegen moet
        Die u Jonck hert, soe gij secht aen doet pijn
        Des vol van smert, is oock het herte mijn.
      
      
        haer oechkens klaer, mijn somtijts schenken goedt
        Een seer eerbaer lonken, en wenken soet
        Twelck mijn hert Int alderdiepste prickt
        ende van smert omtreckt en verschrickt
      
      
        naerdien gij weet dat u mijn oegen klaer
        Dick Int sekreet een lonckken seer eerbaer
        [...] iende sijn mijn hert hem seer ontstelt
        [...] Dan vol pijn, staende onder u gewelt
      
      
        [...]  t en weet nochtans wat dat mijn let
        [...] Is mijn liefde geset
        Alsmen haer naem In mijn preesensy nomt
        Loopt het bloet tesaem een ander verwe komt.
      
      
        Liefde Int sekreet te draegen Is grote pijn
        niemant diet weet of hij treckt kuibydoes lijn
        Elck een voorhoept van druck te sijn ontlaen
        men seit die klopt die wert oepen gedaen
      
      
        Maer vrijen noch, met doogen nu alleen
        Eylaes och thert is niet wel te vreen
        Dat het niet mach door de mont spreeken luit
        sijn swaer geklach en gebreeken uit.
      
      
        Wt doegen klaer men niet wel merken mach
        offt hert eerbaer deed'e gaeren sijn beklach
        maer Doer den mont machmen spreeken dies secht
        In korter stont of u liefde is opr(ec)ht.
      
      
        Comt duifkoens hier de veenes [...]
        neemt dit pampier en draech.[...]
        Een Jonckirou schoen die soe veel duechden heeft
        Als een persoon die opter aerden Leeft.
      
      
        Die duifkens fier die gij den mont perfeckt
        Die sijn verre van hier om u te sijn subieckt
        Dees u persoen u moet behelpen hier
        en geenen loon te draegen u pampier.
      
      
        Want sij Is mijn maetres en Ick wel haer
        eewichlick sijn een trou oprecht dienaer
        naer mijnen sin Is sij die schoenste Jeeweel
        Dat Ick bemin onder duisend veel.
      
      
        Gij secht Ick ken u en oock anders geen
        Twelck Ick ontken en sech daer teegen neen
        want soe lanck godt sal spaeren doenders mijn
        [...] naer sijn gebodt mijn self noch mach sijn.
      
    
  