
    
      
        HOe geneug'lyk valt den tap,
        Met een snap,
        Veegt den Boer een heelen flap.
        Schel en glasen hoort men klinken,
        Onder 't drinken,
        Bier en wynkan gaan klip, klap.
      
      
        Raakt den drank dan in den kop,
        Is 't pas op,
        Want dan valt 'er rondom klop.
        Tang en knuppel moet met vechten,
        't Schil beslechten,
        Dat 'er rees uit druivensop.
      
      
        Zal de Boer naêr huis toegaan,
        Vol gelaên,
        Moet de schulddebeurs daar aan.
        Laat het wyf vry zitten pruilen,
        Kinders huilen,
        Tappery moet zo bestaan.
      
    
  