
    
      
        MOordadigh Liefdens wicht,
        Cupido Godt van t'minnen,
        Hoe valt ghy my soo vreet,
        Daer ick u doen geen leet;
        Ghy quetst my met een schicht
        Die my berooft van sinnen,
        En die my tot den gront
        Des herten heeft ghewont:
        Helaes! thoont eens ghena,
        k'En can niet langher derven
        Mijn liefste Silvia,
        Oft ick sal moeten sterven.
      
      
        Haest Zephyrus vlieght ras,
        Ghy moet den Echo draeghen,
        En boodtschap van miin min
        Aen dees schoon Veldt-Goddin;
        Vlieght lancx t'gheclavert gras,
        Mischien sal sy u vraeghen
        Van my het recht bescheet,
        En oorsaeck van mijn leet:
        Ick bid u dan vertelt
        Haer mijn ellendich wesen,
        Dat sy hier door ontstelt
        Aen my wat troost magh geven.
      
      
        Ghy die soo swierich stroomt
        Christale claer rivieren,
        Geblomde claver-wey
        En breede tymus hey,
        Ghy bergen en geboomt
        Dol dertel wilde dieren,
        Gaet henen haer vertelt
        Dat sy is die my quelt;
        Helaes t'is al om niet
        Gheen menichte van traenen
        En connen (soo ghy siet)
        Haer tot medoogh vermaenen.
      
      
        Comt dan o vreede doot
        En wilt niet langer toeven,
        Ghebruyckt u tyranny
        Ten lesten eens op my,
        Laet nu den vreeden stoot
        My van u seysel proeven,
        Want t'valt my veel te suer
        Te leven noch een ur!
        Adiu vreet hert adiu,
        Siet hier u qualijck loonen,
        Adiu voor eeuwich nu
        Ick gaen in d'aerde woonen.
      
    
  