
    
      
        O Soete voetjens,, Die snel en dan weer soetjens
        Spoet u wacker aen om te maecken my vermoeyt,
        En wiens bloosiens,, Sijn als pure roosiens
        Waer door dat mijn ziel in u liefde is gegroeyt,
        U soet ghedoogen,, Ontclistren my mijn oogen,
        Dat ick heel ontdaen,, Niet en can van u gegaen.
      
      
        O vlugghe treetjens,, O heel schoon goude letjens,
        Citherea vlucht u, mits ghy haer overtreft,
        Thetis moet wijcken,, En Delia gaet strijcken,
        Want ghy hebt de Croon van hun tuyten af-gheheft,
        Compt dan Clorinde,  by dijn soet gheminde,
        Op dat ghy sijn hert,, moocht verlossen vande smert.
      
      
        Weest my goetgonstich,, soo wil ick u heel ionstich.
        Beroemen in mijn dicht en u geven Iunos lof:
        Ick sal u prijsen,, Als Maias soon int rijsen,
        Soo ghy Lief mijn stemme ten minsten gheeft wat stof,
        En ick sal geven,, u inden vré te leven,
        Soo ghy niet veracht,, mijn ghetrouwe minneclacht.
      
      
        Princers k'sal blijven,, u alle vreught bedrijven,
        En ick sal my thoonen bereyt u serviteur,
        Dus wilt niet suchten,, noch voor mijn liefde vluchten,
        Maer bedauwt mijn ziel met u jonstelijck faveur,
        Soo sal ick groeten,, en u met vreught ontmoeten,
        Als ick t'hert tot pant,, u sal geven in u hant.
      
    
  