
    
      
        MYn lief Roosemonde,
        Ick coom u verconde
        VVat een droeve smert dat ick om u ly,
        Nacht en dacht mijn sinnen
        Staen verweert int minnen,
        Als ghy door u schoont' soo becommert my,
        Ick ben verlust op uwen mont,
        k'Bid u dan iont
        My t stippen uws lippen;
        Sa dan eens gekust
        V honinck-soeten mont,
        Die my maeckt gherust
        En mijn hert ghesont.
      
      
        Acht gy t'voor geen lusten
        Dat ick u eens kusten,
        Als ghy u soet mondeken voor soo my berght;
        Soeckt ghy u te veysen,
        En van my te deysen,
        Die door op-gheblaesen lust my terght:
        VVanneer salt wesen d'ur' en tijt,
        Dat ick met vlijt
        Mach raecken,, u Kaecken.
        Sa dan eens gekust
        V honinck-soeten mont,
        Die my maeckt gerust,
        En mijn hert gesont.
      
      
        Roosemond' myn liefken,
        Honinck-soete diefken,
        Troost en baeck tot wie vlotten comt mijn bloet:
        K' bid u, wilt niet schroome
        Dat ick tot u coome,
        VVant ick u soet mondeken kussen moet,
        Kust my weder als ick u dé,
        K'sal dan in vré
        Myn leven,, u geven,
        Sa dan eens gekust
        V honinck-soeten mont,
        Die my maeckt gerust
        En myn hert gesont.
      
    
  