
    
      
        COmt liefste die my hebt in brant ontsteken,
        Door-aest de straelen van u glinster licht,
        Want ick en can van liefden niet meer spreken,
        Soo seer ben ick ghequetst door u gesicht,
        Gheneest den schicht
        Die my ontstelt,
        En helpt mijn ziel die voor u leyt besweken,
        Oft afgeweken,, My int doot-boeck stelt.
      
      
        Bespeurt eens hoe den drift van al mijn zeden
        Ghedurich staen int woelen als den wint,
        Aenschout den druck daer ick me wort besneden,
        En hebt compassi met u trouwen vrint:
        Siet die u mint
        Hebt ghy ghewont,
        Ke staeckt Beminde van hem meer t'ontleden
        Op dat hy heden,, Worden mach ghesont.
      
      
        V Valsche min, en sijn oprechte liefden
        En conden noit te saemen sijn vereent,
        Doch t'was ghedaen, soo haest als t'u beliefden
        Waerom ick duysent nachten heb gheweent:
        Ey dan verleent
        My desen keer
        t'Geniet der straelen die my t'hert doorcliefden
        Op dat ons liefden,, Scheyde nimmer meer.
      
      
        Princers, Meestersse, hoop, troost van mijn leven
        Op wie ick al mijn steunsel heb gestelt,
        Ghy cont alleen het voetsel aen my geven,
        En maecken dat ick word'een minnen-helt:
        Comt Vrede-belt
        Die my bestré,
        En maeckt sijn ziel ten lest met u verheven
        Op dat wy leven,, t'saemen eens in vré.
      
    
  