
    
      
        CUpidoken ick min een Maeght
        Die t'gemoet my dach en nacht soo plaeght,
        t'Is een Nimph vande zee
        Die my t'hert,, Vult met wee,
        Dat van haer my dus ontstolen wert.
        Waer dat ick gaen,, k'Siense staen,, Inde baen
        Van mijn woelen eeuwich dagh en nacht,
        Waer ick ben,, Hier oft daer,
        Niemant ken,, Ick als haer,
        Want van haer en is noit mijn ghedacht.
      
      
        Eenen dagh ghescheyden van haer,
        Dunckt my langher als twee duysent iaer,
        Ia alleen maer een ur
        Haer absent,, valt soo sur
        My als d'alderfelste boos torment.
        Siet ick verdwijn,, Door de pijn,, Als ick schijn
        Dat ick raecken niet sal tot dees haef,
        Want vol vrees,, Alle reys
        Is mijn vlees,, Int ghepeys
        Van te blijven eeuwich maer haer slaef.
      
      
        Wiest Cupid' ghy oft sou
        Haer verwerven tot mijn echte vrou,
        t'Hert dat waer dan gherust
        Als ick wiest,, dat gheblust
        Sou van haer mijn vier sijn, en gheslieft;
        De hoop is goet,, Die my voet,, Maer den moet
        Heb ick schier verloren hier voor al,
        Mits dat sy,, Niet ghesint
        Is tot my,, Die haer mint,
        Dunckt my dat ick haer niet crijghen sal.
      
      
        Schoon Princers die my hout geboeyt
        Tot een weder-liefd'u met my spoet,
        Denckt maer eens op sijn smert,
        Och wanneer sal u hert
        Flack'ren inde liefde al soo seer!
        Mijn weertsten pant, k'Geef mijn hant,, Laet den brant
        Blussen, die ick om u schoonheyt ly,
        Helpt my dan,, Uyt de pijn,
        Laet u man,, My nu sijn,
        Soo sal uwen dienaer wesen bly.
      
    
  