
    
      
        SEght my mijn overschoone Galathé,
        Hoe langh sult ghy noch plaegen Tytere?
        Oft seght wat lust schept gy dan uyt mijn smert?
        Oft zijt ghy met vlaeghen
        Als yser soo hert,
        Dat ghy door mijn claeghen
        Noit beweeght en wert,
      
      
        U ooghskens zijn den zeyl-steen die my treckt,
        Waer door mijn leden sijn van een ghereckt,
        Och wist ghy lief wat smert ick om u ly!
        Ghy sout noit ghedooghen
        Dees wree Tiranny,
        Maer sout haest u booghen
        Om te helpen my.
      
      
        Geen Vogelken, noch snellen water-vis
        Cupidos schichtiens oit ontcomen is;
        Gheen dier hoe wreet oft t'draeft naer Venus spoor,
        Door Tymus een Rosen
        Ons Lam'ren gaen voor:
        Blijft ghy noch bevrosen?
        Daer ick u vercoor.
      
      
        Mijn trappellaere Boeckxkens altegaer
        Die loopen swierichlijck de Geytiens naer,
        Elck paert, ghedreven door Cyprinas cracht,
        Maer laes ick moet treuren
        Ia schier ick versmaecht,
        Mits my niet gebeuren
        Mach, daer ick naer tracht.
      
      
        Staet af Princers van dees onvoelijckheyt,
        Eer dat mijn droeve ziel uyt t'lichaem scheyt,
        Oft heught het u, iont my voor t'lest des bé;
        Doot zijnde te roemen
        Van die my bestré,
        Dat ick dan mach noemen
        Die my sterven dé.
      
    
  