
    
      
        
          VErvloghen
        
        sijt ghy mijn Herderin?
        VVat trouweloose min,
        Heeft de liefde wech getogen
        Van mijn soetste Velt-Goddin,
        De vlucht van soo een snellen gheest
        Gheeft reden van mijn lijden,
        In plaets van te verblijden
        My op uwe Bruylof-feest.
      
      
        VVaer vlucht ghy?
        Ke staet een weynich stil,
        VVy hebben gheen verschil,
        Toeft, soo vreet niet, waerom sucht ghy
        Mijne lieve Amaril?
        Ghy siet u Herder Celadon
        Die met een vierich wesen
        Sijn smert peylt te ghenesen
        Door de straelen van u Son.
      
      
        
          Goddinne
        
        Die my alleen behaeght,
        Kent wie u liefde draeght,
        VVilt met even liefd' hem minne
        Die sijn leven om u waeght:
        Gedenckt eens Herders minnevlam,
        Die t'schaepken alle daghen
        Soeckt naer den stal te draghen
        Om te rusten met sijn lam.
      
      
        Ter tijden
        Geen quael u t'herr meer quelt,
        VVant hebt een trouwen helt,
        Die veel meerder is in lijden
        Door u schoon Pigmali belt,
        Gy sijt sijn segens-baeck en troost
        Dies hy met diep verlanghen
        Tracht naer u purper wangen,
        Als den lant-man naer den oost.
      
      
        
          Princersse
        
        Houdt daer den diamant,
        Die van u Bruygoms hant
        VVort geschoencken sijn Meestersse,
        Nu hy in u liefde brant;
        VVel aen, ick voel oock t'min ghedouw
        Van u sneew-witte handen,
        Die my als echte panden
        Gheven teeckens van ons trou.
      
      
        
          Beminde
        
        Het is ghenoch geseyt,
        Mijn hert staet u bereyt,
        Laet my weder-liefde vinde
        Die ons door de doodt maer scheyt:
        Ontfanckt dijn Celadon hier mé,
        Sijn trouw wort u geschoencken.
        VVant is van liefde droencken
        Nu hy met u leeft in vré.
      
    
  