
    
      
        SChon Amaril,, En sullen noyt u bruyne ooghen
        Hun eens boogen,, Tot mijn droeve clacht,
        Toeft, staet wat stil,
        Want naer u comst heb ick ghewacht
        Hier met mijn schapen gansch den nacht:
        Vertroost doch mijn suchten,, En wilt niet meer vluchten,
        Maer aensiet de trouwheyt van u vrint,
        Die u soo mint,
        Dat hy onmog'lijck van
        U schoon Goddin ghescheyden can.
      
      
        Wel Hemels-belt, Zeyl-steen van mijn veyl ghedachten,
        Al mijn crachten,, Treckt ghy van my af:
        Ach die my stelt
        Dees banghe ziel vol droeve straf,
        Goddin ghy dwinght my tot het graf:
        Ach moet ick dan sterven,, En u liefde derven
        In de groene lente van mijn Ieught,
        Mijn hooghste vreught,
        Ist dat u heught mijn pijn
        Soo laet my eerst begraven sijn.
      
      
        Neen Amaril,, Wilt dees vreetheyt van u jagen
        Stilt de plagen,, Siet wie u bemint,
        Verbant t'gheschiel
        En denckt maer selfs eens wie ghy vint
        Die u met rechte liefde dient;
        Mijn lieve Princersse,, Hertse vertroostersse
        Hout toch op, want t'is genoch gheplaeght,
        Beminde Maeght
        Ke laet dit quellen staen,
        Soo sal mijn lijden sijn ghedaen.
      
    
  