
    
      
        AMarilli mijn uyt-vercooren,
        Ghy sijt aen my door liefden gebooren,
        U soet-straelende flackerich wesen
        Can mijn smerten alleenich genesen;
        Mijn Meestersse,, Verstroostersse,
        Die mijn perse,, Siet verversse,, Wilt dienersse
        U dienaer dan gheve
        Dat hy eeuwelijck met u leve.
      
      
        Ghy sijt weerder als Iuno te loven,
        Ghy gaet Venus en Pallas te boven,
        Waert dat Paris den appel moest schencken,
        Hy sou om Amarilli nu dencken:
        Herderinne,, Die ick minne,,
        Laet my winne,, Mijn vrindinne,, t'Hert van binne
        Door brandige liefde
        Uwe schoonicheydt my door cliefde.
      
      
        Weest Princersse gheen Daphne int vlieden,
        Siet Apollo sijn ionst u comt bieden,
        t'Is de cracht vande gout straele schichten
        Die my t'hert met u liefde doorvlichten:
        Mijn beminde,, Die ick siende
        My verblinde,, Wilt my binde,, Dat ick inde
        Ghedurighe banden
        Met u liefde in liefde mach branden.
      
      
        Schoonste Maeghet wie mach u ghelijcken,
        Voor u Thetis en Philida wijcken,
        Ick en can u geen lof meer bewijsen
        Want mijn tongh is te swack u te prijsen,
        Amarillis,, Boven Philis
        My u ziel is,, Mijnen wil is,, (Die noyt stil is)
        Door liefde te blijven
        Eene ziele te saem in twee lijven.
      
    
  