
    
      
        SA laet ons eens drincken den coelen wijn
        Terwijl wy by de vrindekens sijn,
        Ghebuerman nu valter aen,
        Dint Bacchus en doet hem offerant,
        En grijpt het roomerken in u hant
        En wilt het eens brengen gaen:
        Ons maeghen,, Iaeghen,, Altijt van dorst,
        Dus geren,, Smeren,, Wil ick mijn borst;
        Weest vrolijck mannen dan aen den dis
        Want heden ist Kerremis.
      
      
        Den Omme-ganck hebben wy ghesien,
        Maer wat mach allen dit craem bediên,
        k'Hou liever my aenden brom;
        Ghesoute-vlees, Hesp en Venesoen,
        Pastijen, Kiekenen en Capoen
        De tafel staen om ent' om:
        VVy smullen,, Vullen,, t'Buycxken daer mé,
        En picken,, Slicken,, Lustich in sté
        Van sien den Omme-ganck op de straet,
        Soo houwen wy t'met t'gebraet.
      
      
        Sa rammelt met schotelen en tellioor,
        Want Bacchus stelter op sijn ghehoor,
        En t'is oock goet Kermis spel,
        En ofter een kusken naer recht om gaet,
        Vrindinneken sou dat wesen quaet?
        Ke neen toch want t'gaet soo wel:
        Wy swieren,, Vieren,, Kerremis-dagh,
        Wy snaecken,, Maecken,, Vrolijck ghelagh,
        Sa laet ons suypen soo  langh men leeft,
        Want Bacchus is t' die het ons gheeft.
      
      
        Nu vrindekens maeckt dan goede cier,
        Weest vrolijck met het kerremis-bier,
        Sa drinckt het eens t'is geen cuyt;
        VVy moeten noch t'avont suyslen gaen,
        Al sou ons vader en moeder slaen,
        En kijven ten huysen uyt:
        VVilt baesen,, Blaesen,, t'Glaesken ten gront,
        Met stoopen,, Loopen,, Laet het soo ront,
        Sa vrolijck vrindekens aen den dis
        Ha viva t'is Kerremis.
      
    
  