
    
      
        Het lietjen van onsen ommeganck
        Het sal u verdrieten want t'duert soo lanck
        De sottekens gaen den eersten ganck
        Met trommel en houte peert en vendels
        t'Syn voorwaer seer viese grendels
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Het schip laveert met sloep en boodt
        En comt t'Antwerpen aen het hoodt
        Negotie dienstigh voor den noodt
        t'Rammelt daer al met trommels en fluyten
        Letteren bout die komt van buyten
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        De walvisch is een wonder beest
        Daer synder veel al van bevreest
        En noch al loopen ser om het meest
        Siet se daer op malcanderen dringhen
        Elck salveirt syn beste dingen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Den olifant sien ick van daer verr'
        Hy heeft een veilcroon op syn sterr'
        Daer valt het volck al van de kerr'
        Sou men om t'spoock niet loopen willen
        Al dat men siet syn borsten en billen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Neptunus die praelt met syn triumphriet
        Daer stooten soo veel al tegen syn griet
        Omdat hy se tegens die horens stiet
        Hoor ick daer al die horens blaesen
        Myn hooft doet seer en wilt soo niet raesen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Den kemel die gaet synen ouden treê
        Hy snydt daer een bors men lacht er meê
        Omdat hy het al soo stillekens dée
        Duyvels daer kryght hy syn huyt vol slaegen
        Hout hy se heel men sou hem beklaegen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Gy draeyt u hooft gelyck den reus
        Gy hebt voorwaer eenen goeden keus
        Gy soeckt al naer eenen langen neus
        Ruyters met pluymen en wilt se niet laeten
        Ryen genoegh al langhs de straeten
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Daer dringhen sy weer ghelyck als dul
        Daer synder een paer die syn soo smul
        Die hebbent' soo lustigh inden hul
        Laet men daer door ick moet sien danssen
        Ons kleyn reuskens sullen t'hercanssen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Parnassusbergh die spant de croon
        Daer singen de musen even schoon
        Apollo die hout oock synen thoon
        Sy singen dat hy hun sou betaelen
        Off anders moet hem de duyvel haelen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Wat dunckt u van onsen maeghdenbergh
        t'syn altemael kinders sonder ergh
        Behalff de maeght dat is eenen dwergh
        Heeft sy t'geproeft soo moet sy t'niet leeren
        Wort sy wat root t'is van haer kleeren
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Ons Lisebeth wordt ghevisiteert
        t'Schynt dat sy maeght is onverveert
        Maer t'isser noyt ghepresenteert
        Sy hadt een kansken derven waeghen
        Hadt men het haer maer comen vraegen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Het Bethleem rydt op syn gemack
        Daer krygen de herders groote kack
        Beschyt se de broeck sy vullen de sack
        Siet Sint Joseph daer eens schaeven
        Is hy besweet men sal hem wat laeven
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Daer brenght de boodtschap dat den wyn
        Ontsteken is laet ons vrolyck syn
        Hier me geraecken wy uyt de pyn
        Booren wy t'kleet met passementen
        Ons wyff kan thuys maer parlementen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Dry Koningen sien ick van daer verr'
        Sy ryen den capblock daer om verr'
        Deen kryght er een vuyst en d'ander een flerr'
        Die capkoeck grilt sal cruppelen krygen
        Onder en boven dat sy hyghen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        De seven Ween die sitten gherust
        Die hadden noyt al sulcken lust
        Als alle gelyck te syn gekust
        Sy schynen bedroeft maer wenschen om vreughde
        Datter was imant die hun verheughde
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Daer sit eenen duyvel op de hel
        En komen s'er in sy varen niet wel
        Want t'is voorwaer geen kinderspel
        t'Gevoelen dat doet hun schudden en beven
        Wenschen altyt te moghen leven
        Toure loure loure loure loure lou.
      
      
        Wel oordeelt eens van mynen ommeganck
        Off hy U geduert heeft veel te lanck
        t'Is als eenen dronckaerts krommeganck
        Off men geeft de beste lessen
        Werckt altyt het kantje van sessen
        Toure loure loure loure loure lou.
      
    
  