
    
      
        HOort eens minnaers van den dranck
        Wiens buycxkens noit beclijven,
        Mits ghy derven de bier-banck
        Moet om u vroukens kijven:
        En ghy Hannens die daer smeert
        Selden t'keeltjen dat my deert,
        Als ghy moet spinnen aen den eert.
      
      
        Luystert, k'weet u eenen vont
        Waer door ghy wordt onslaghen,
        En waer me ghy fraeykens cont
        Gaen drincken sonder vraeghen;
        Dats de Wacht die nutte Wacht,
        Daer ghy op moet nemen acht,
        VVant veel ghenuchten sy ons bracht.
      
      
        Siet hier maeckt men goede cier
        Men speelter een verkeerken,
        En men drinckter nobel bier
        Men leefter als een Heerken,
        Snuyven, smooren isser goet,
        Knouwen men niet derven moet,
        t'Wijf sal niet kijven, wat m'hier doet.
      
      
        Den Tamboer die drol'ghe guyt
        Om bier den Weert gaet wecken,
        Drinckt hy t'half op wech dan uyt,
        Hy seyt den pot moet lecken,
        Dies staet met sijn trommel ré
        Die hy decken gaet in sté
        Ons van een tafel, sa gaet mé.
      
      
        t'Is hier lustich om te sijn,
        Men smeerter brav' sijn buycxken,
        Somtijts bier; en somtijts wijn
        t'Is maer den man een cruycxken:
        Hier is menich viesen haen,
        d'Een die gaet aen t'vierken staen
        En d'ander vaeck'rich slaepen gaen,
      
      
        Cappiteyn oft Luytenant.
        t'Sy wie ons comt besichten,
        Soo Alpheris, als Sergiaent,
        Hy moet sijn bors wat lichten;
        Den Tamboer gaet dan om bier
        En wy maecken weer goet cier,
        Soo dat de Wacht is ons plaisier.
      
      
        Prince die den dranck bemint
        Wilt dit voor t'lest onthouwen,
        Als ghy hoort den Trommel-vrint
        Maeckt wijs dan aen u vrouwen
        Dat ghy sien gaet naer de Wacht,
        In u vuyst al soetiens lacht,
        Dus gaet vermaecken t'droef ghedacht.
      
    
  