
    
      
        ONs Lys gheslooten in haeren vouwen
        Riep tot haer moeder vol beven,
        O lieve moeder k'voel ick moet trouwen
        Oft ick sal laeten mijn leven,
        Ick heb t'hert en sin,, Geslaghen vol min
        Op Iacob, die trou my sal gheven.
      
      
        Maey Smeurs haer moer wert toornigh van sinne,
        En begonst Lys te bekijven,
        Sy seyd', ghy laef, ghy dulle sottinne
        Wat sult ghy met hem bedrijven,
        Het is toch een man,, Die weet noch en can,
        Hoe suldy met hem dan beclijven.
      
      
        O moeder dat ghy hoorden hem spreecken
        En sijn soet-lonckigh ghewemel,
        Hy sou als my u t'hertjen doen breecken,
        En gheven t'minne gheschemel,
        Want soo hy songh lest, Een liet op de vest,
        My docht dat ick was inden Hemel.
      
      
        De moeder sey ick sal u soo crouwen
        En sy greep Lys by den hairen,
        Ja k'sal soo ellementich u louwen,
        Oft sult my laet hem vaeren,
        En botsen soo seer, Dat ghy toch niet meer
        Sult peysen om met hem te paeren.
      
      
        Lys riep o moer al ded' ghy t'my sweiren
        k'Hou mijnen Iacob in weerden,
        K'en sal toch niemant anders begeeren;
        Waer op Maey Smeurs toens aenvaerden
        t'Spin-hooft (dat sy vont), En groeten terstont
        Haer dochter daer mede ter aerden.
      
      
        Door al dit vechten huylende schreeuwen
        Stoelen en bancken die craeckten,
        Quamp Lyskens vader creupelen Teeuvven
        Die het accoort met hun maeckten,
        En voeghden soo wel, Den peys in dit spel
        Dat Lysken by Iacob noch raeckten.
      
    
  