
    
      
        ICk en gaen nietmeer uyt vrijen
        Om te couten voor de door,
        Ieder een is vol benijen,
        Daer ick door mijn lief verloor.
        VVant de clappers die my sagen
        Als ick somtijts by haer quamp
        Seyden dat ick alle daghen
        Dese vryicheyt aen namp.
      
      
        Griet de spie van de gheburen
        Sprack voor uyt als een Crouwaet,
        Hoe langh sal dit vrijen duren
        Met ons perel vande straet,
        VVaerlijc t'is nu wel geleden
        Luttel minder als twee Iaer,
        Dat haer Cloris heeft gevreden
        En het is noch even naer.
      
      
        Ba dats waer sey vuyl Corneli
        Maer hy quist te seer sijn gelt,
        Gister avont seven speli
        Hebben voor haer door gespelt,
        Cloris twintich camers losten
        Even eens ghelijck Canon,
        Meyndy dat dit niet moet costen
        Eer hy al dit spel begon.
      
      
        Ia dats seker sey toens Barbel
        En al voor dat vuyl fatsoen:
        An sloegh hier in haeren snarbel
        t'VVas maer om haer gelt te doen.
        Maer scheel Ien die groote cleter
        Had de brieven in haer tes,
        want sy wiest het noch veel beter
        Cost van buyten al dees les.
      
      
        Mayken becx dat aerdich vuyltjen
        Ia die groote straet-Clappey,
        Sey dat Cloris lest een tuyltjen
        Op sijn Philis boorstjens ley,
        En hy gafse noch een soentjen
        Op de straet voor al de lien,
        En soo stilkens aen haer moentjen
        Oft het niemant had ghesien.
      
      
        Saer die kekelaers en snapster
        Die sat op haer spinne-wiel,
        En Marri de voede-lapster
        Dat oock voor de waerhey hiel,
        Leepe Lis met haer canalli
        Stracx wat anders heeft vertae
        Sey dat Cloris had de falli
        Voor haer inde Kerck ghehae
      
      
        Al de leugens sijn veresen
        daer vviert soo veel verbreyt
        Dat ick van mijn soete vvesen
        En mijn Bruyt wiert af-geseyt.
        Liet dan om die quade tongen
        Ick van haere door verdween,
        En ben soo naer huys ghespronghen
        Met een halve blauwe scheen.
      
      
        Oorlof Ionghmans die wilt minnen
        Als ghy by u vrijster gaet,
        Sie dat ghy cont comen binnen
        VVant ten voeght niet vvel op straet,
        VVilt ghy voorderen u saecken
        Siet dat ghy t'al stil bedrijft,
        De Clappeyen connen maecken
        Dat het somtijts achter blijft.
      
    
  