
    
      
        TReurt nu Brabantsche Maeght
        Treckt aen u rouwich sleet,
        En stroyt asschen op u hooft,
        V doef misval beclaecht,
        Met bitter tranen heet:
        Godes (grousaem)straf verdooft,
        Valt met ootmoet,
        (Siel-rouwich) hem te voet:
        Op dat u droeve smert,
        In blijschap eens verandert wert.
      
      
        Siet wie ghy voor tijts waert,
        Eer u den wreeden Mars,
        Als den dul verwoeden Leen,
        V steden had beswaert,
        Die door sijn wreet ghekners
        Doet verbasen onse een,
        Die u den Crans,
        Vol Glori-rijcken glans,
        Heeft van het hooft gheruckt,
        En uwen lof te neer ghedruckt.
      
      
        Poësis uyt gheweent,
        Met d'ooghen vol van smert,
        Sidt helaes in groot verdriet,
        In ongheval versteent
        Met diepe suchten hert
        Die haer connen baten niet
        Haer soete borst
        Daer menich hert naer dorst
        Gans uyt ghemolken schijnt,
        Die door het diep gequijn verdwijnt
      
      
        Den Olyftack vermaert,
        Die als den Ceder hoogh
        Stack sijn bladers in de locht
        Leyt schier verplet ter aert:
        Den wortel dor en droogh,
        Wort benomen 'tnudbaer vocht
        Comt Pallas draeft,
        En Siet dat ghy hem laeft,
        Met uwen wijsen raet,
        Nu hy soo swack gewortelt staet.
      
      
        Antwerpia bedenckt
        'tVoorspoedighe gheluck,
        Van den langh voorleden tijt
        Als ist dat Mars u schenckt,
        Den beker vol van druck:
        Uwen rou gheduldich lijt,
        Sijt niet verbaest,
        Godt is u aldernaest,
        Die u behoet voor schandt,
        Soo gy maer in sijn Liefde brandt.
      
    
  