
    
      
        ALs Vader Adam spitten en Moeder Eva span:
        Waer vont-men doen de Heeren, oft oock den Edelman?
        Hoort Pausen, en Prelaten die wonder zijt gheacht,
        Hoort groote Potentaten die Eel zijt van gheslacht,
        Hoort menschen allegader:
        Want Adam is u Vader.
        En waerom de Boeren soo wonderlijck versmaet;
        De Boeren, en de Heeren t'komt al van Adams saedt.
      
      
        Den eersten Boer was Adam, en oock den eersten Heer,
        Wat willen dan de Heeren als Boeren wesen meer?
        Comt kust den Boer de handen, en valt den Boer te voet
        Want uyt de Boeren Landen soo komt ons alle goedt.
        Dan Boer die moet het gheven,
        Sou daer een jeder leven:
        En waer den Boer niet bezich van smorghens vroegh al aen
        Met spitten en met spaeyen, wy souden haest vergaen.
      
      
        Den Paus en Cardinaelen, met allen haeren raet,
        Den Bisschop, en Prelaeten, den Apt met zijnen staet,
        De Proosten, en Plebanen, Doctoren in't ghemeyn,
        Pastoirs, en Cappellanen, de Cloosters groodt en kleyn,
        Met allen de Canunnicken,
        En soo veel duysent Munnicken.
        Het komt al vande Thienden, van Renten, ende be
        Dat sy daer al op leven, en onder-houden me.
      
      
        Hoe sou den Coninck konnen zijn landen houden staen
        En teghen zijn vyanden soo kloeck ten Oorlogh gaen?
        Hoe sou hy zijn Soldaten betaelen t'allen tijdt?
        De Duytschen, en Crouwaeten oock houden inden-strijdt,
        Den Boer die heeft de lasten:
        Al moet hy somtijdts vasten:
        Met tollen, en accijsen, soo wordt den Boer ghequelt
        Dat sy den oorlogh voeren, dat komt van't Boeren Ghelt:
      
      
        Hoe souden groote Princen, en al den Edeldom
        Soo lustich bancketteren, altijdt in vollen broom:
        Met kieckens en Capoenen, met delicaten kost,
        Met Wijn en Citeroeren, en met den besten most.
        Den Boer die moet het sneven,
        Om aen men Heer te gheven.
        Hy moet den Wijngaert planten en perssen oock den Wijn,
        En kroppen de Capuynen, waer me sy vrolijck zijn.
      
      
        Hoe sou den kaelen Ioncker uyt-vueren zijnen staet
        Met Leersen en met Spooren te flincken  langhs de straet,
        Hoe sou hy konnen rijen de allemooden Thoer,
        Hoe sou hy Dochters vrijen verciert met Peerle snoer
        En hadden Boeck-wey koecken,
        Waer sullen sy die soecken?
        Het komt al vande Boeren: den Boer die volcht het houdt
        Den Boer steckt uyt de Moeren den Torf menich-foudt,
      
      
        Met oorlof ghy Boerinnen, en Boeren altemael,
        Al heb ick u ghepresen t'is maer in't generael,
        Al zijdy prijsens weerdigh, al moetdy zijn gheacht,
        Sijt daerom niet hooveerdigh, maer houdt u sonder pracht
        De oodtmoet sult aen-kleven
        Altijdt in deughden leven.
        Sijt danckbaer aen den schepper, en looft hem op dit pas,
        En seght oock alle daghen eens Deo gratias.
      
    
  