
    
      
        O Coridon siet hier den stal
        daer't kleyne kindeken ligghen sal:
        Spreckt Tytire de Moeder aen,
        En vraeght haer eens oft wy te samen moghen binnen gaen?
        Comt Herderkens maer zijt toch stil
        My dunckt dat kindeken wat slapen wil.
      
      
        O lieve Moeder Weest ghegroet,
        Zijt willecom o Kintjen soet,
        Den Hemel is om u verblijdt,
        En d'Enghelen die segghen dat ghy ons Verlosser zijdt,
        Knielt Herderkens knielt voor hem neer,,
        Dit kleyne Kindeken is uwen Heer
      
      
        O kindtjen soet hoe light ghy hier,,
        In't Kribbeken, en sonder vier?
        Heeft Bethleem de naeste stadt,
        Lief Kindeken niet een kleyn Camerken voor u ghehadt,
        O Herderkens ghelijck ghy siet,,
        Het volsck van Israel en kendt Godt niet.
      
      
        Loopt Engheltjens laet oock uw' stem
        Eens Hooren over Bethleem?
        De poorten sullen open gaen,
        En all' de Huysen, sullen voor Messias open staen:
        Neen Herderkens al zijnen wensch
        Is nae een vierich herte vanden mensch.
      
    
  