
    
      
        Tot u kom ick ghevlucht
        Wt s'weereldts boos gherucht,
        Mijn Bruydegom Godt almachtich
        U graci stort in my:
        Inwendich maeckt my bly,
        G'hebt my ghetoghen crachtich.
      
      
        Al s'weereldts pompery,
        Heb ik versmaeydt om dy,
        Wilt my nu oock beschencken
        V heyligh dierbaer bloet,
        Laet strecken tot een boet,
        Mijn sonden wilt niet ghedencken.
      
      
        Laet my woonen in u
        Ende vry wesen nu
        Van alle aerdtsche saecken,
        Een hert puer ende reyn,
        Dat schenck ick u alleyn,
        In liefde doet my blaecken.
      
      
        In u Wijnkelders saen
        Laet ons te samen gaen,
        En seght waer ghy wilt rusten,
        Inden soeten middagh,
        Doet my hier van ghewagh,
        Ick haeck naer u wellusten.
      
      
        Mijn ziele is ontstelt,
        En haer van liefde quelt,
        O brandt! der Seraphinnen,
        Mijn hert en mijn ghemoet
        Drijft door der minnen gloet,
        Wilt tot my komen binnen.
      
      
        Comt schoon Dryvuldicheydt,
        Mijn hert u toch verbeydt,
        Een Godt en dry persoonen:
        Laet my strijden valliandt,
        Hier in dit aerdtsche landt,
        Op dat ghy my moght croonen.
      
    
  