
    
      
        Comt hier, minnaers van d'achter deur,
        kinders van calis bende,
        meest aermoede in 't ende,
        leeft sonder ghetreur:
        tschyp is aen ghecomen,
        dat na calis gaet,
        het volc wordt aenghenomen,
        loopt eer 't wort laet,
        dat is den besten raet.
      
      
        Men nempt van alle volck daer aen,
        Meulenaers en pachters,
        poenen en schaepwachters,
        die naer 't schip wilt gaen.
        comt ghy, twynders, met hoopen,
        loopt eer het wordt te laet,
        facteurs die op het coopen
        vooren sulck een staet,
        Ras naer het schyp toe gaet.
      
      
        Van wevers in een groot ghetal,
        sietmen naer calis vaeren,
        veel die rijcke waeren,
        comen tot den val.
        Wien sal die weerder noemen,
        die syn op de baen
        om naer het schyp te comen,
        daer 't wyn is de craen,
        is langhe wech gegaen.
      
      
        Een schoenmaecker leeft in 't verdriet
        daer hy 't leer placht te haelen
        sonder te betalen,
        tis: 'k'en borghe u niet!'
        Cleermakers sietmen loopen
        met het mulsken ront
        qualyck om broot te coopen
        syn schrael ende ghesondt,
        hun borchs en wecht gheen pont!
      
      
        Veel lans lien door verlies van goet,
        sietmen in dese daghen
        al naer calis vraghen,
        elck op 't schypken moet,
        van backers ende brauwers,
        schyppers in 't gemeyn,
        oock saghers en leertauwers,
        tschyp wordt veel te cleen
        och waeder toch noch een!
      
      
        De schylder commen hier oock aen,
        als gelt al is verdroncken
        moeten daer staen proncken
        en na calis gaen.
        Timmerlien en metsers,
        bleckers en baerbiers,
        den smet en veel saeykletsers,
        syn cael en beystier
        met menich wynckelier.
      
      
        De vis vercoopers en tapsiers
        met al de groensel wyuen,
        die soo geeren kijuen,
        cramers, meseniers,
        cuypers, wyn vercoopers,
        't loopt weet niet hoe
        de voerlien, menschen strooper,
        syn het wercken moe:
        het reyst al nae calis toe.
      
      
        Men siet oock naer dit schypken gaen
        veel cleerken en ontfaenghers,
        meest alle de sanghers
        die opt stoelken staen,
        want sy seer geeren drincken
        uyt een volle can
        en doen de cele clincken
        voor so menich man,
        die gaen te calis aen.
      
      
        Ghy besem-makers, wie ghy syt,
        en al de schepe bauwers,
        druckers en leer tauwers,
        het is meer dan tyt!
        Wilt hier te saem vergaeren,
        't schyp steeckt vanden cant,
        want wy sullen gaen vaeren,
        lustich en playsant,
        naer het leegh lecker lant.
      
      
        Schoen lappers, meulders, 't wordt te laet,
        en alle bystier boeven,
        wylt u niet bedroeven,
        comt heert tschyp af gaet.
        Ick moet dees reden segghen,
        eenen banckeroetier,
        die ick in het liedt sou legghen,
        wordt daer offecier
        en meester van het quartier.
      
      
        Hoe meerder filt hoe meerder eer
        Als ghy daer comt te lande
        ten is u gheen schande,
        daerom haest u seer,
        hebt ghy verdient te steruen,
        schandich door beuls handt,
        voor loon sult ghy daer eruen
        en worden bestant
        als coninck van het lant.
      
      
        God lof, minnaers van calis hoop,
        die elck soeckt te bedrieghen
        met sweeren en met lieghen,
        als ghy maeckt den coop,
        wilt ghy clelsen en borghen
        elck moet syn voldaan,
        of anders is 't te sorghen
        van op het schyp te gaen,
        adieu, naer calis aen.
      
    
  