
    
      
        Helaes! wat droevich ongheval,
        Gheen troost en kan mijn banghe ziel meer baten
        Ick moet mijn liefste gaen verlaten,
        Die ick nochtans altijdt beminnen sal:
        Ach, kander wesen, meerder pijn!
        Als dat ick van u moet ghescheyden zijn?
        Wy die ons herten smolten in malcanderen,
        All'n ons ghenucht
        Moet nu verhanderen
        In een droef ghesucht.
      
      
        Ach mijnen soeten toeverlaet!
        Wat haet oft nijt heeft onse vreucht ghebroken?
        Adieu mijn liefste Cupidoken?
        Als't immers wesen moet soo segh ick gaet?
        Maer blijft ghetrou in alle noot?
        Soo blijf ick oock u dienerss' totter doot,
        Gaet daer fortuyn u tot gheluck wilt leyen
        Doet mijnen sin,
        Wie kan ons beyen
        Trecken van de min.
      
      
        'Tis waer maer zeyl-steen van mijn jeucht
        Ghy houd my al te vast aen u ghebonden
        Ick ben schier in u vier verslonden,
        Jae sonder u en heb ick hier gheen vreught:
        Ick ben met al mijn hert by u
        Hoe kan den mont dan segghen u adieu
        Mijn uyt-verkoren lief, ach mijn beminde!
        Die ick wel eer
        Hier placht te vinden,
        Ick en kan niet meer.
      
      
        Ach Prins van mijn onsteken borst
        'Ken sal hier noyt op ander minnaers peysen,
        Dies weest gherust? want naer u reysen,
        Sult ghy alleen toch lessen liefdens dorst:
        Ick sal somwijlen van u lief?
        Tot troost verwachten eenen minne-brief:
        Tot dat ghy (vry van alle onghelucken,)
        Keert wederom,
        Dan suldy plucken
        Mijne maeghde-blom.
      
    
  