
    
      
        Ist dat ghy all' de kusjens teldt?
        Ach! waerom en teldy't suchten niet?
        Dat my de ziel ontstelt
        (Door eyndeloos verdriet)
        Als ghy my vliet:
        Ick peys dat het gheschiet,
        Om dat ghy twijfelt aen mijn heuchsche min,
        Neen seker daer's mijn handt?
        Tot vaste trouwheydts pandt
        Schoon herderin.
      
      
        Uw' schaepjens als sy van het veldt
        Sich begheven tot de soete rust,
        En sijn sy niet ghetelt?
        Eer ghy u oock (met lustt !)
        Tot rusten gheeft?
        Wat inde bosschen sweeft
        Dat noemt Diana selver met ghetal:
        Wat maeght is soo verlieft
        Dat sy, als't hem ghelieft
        Staegh soenen sal.
      
      
        De wonden die den krijghs-man siet,
        Ach die telt hy met een banghe smert:
        Gh'en telt de wonden niet,
        Die my de min in't hert
        Vol liefde schoot:
        De vreught die ick ghenoot
        Van't hoonich doosjen van dijn roode mont,
        Die komt my noch te baet
        Als uw' sonne-ghelaet,
        Straelt wont op wont.
      
      
        Apollos tongh, noch Hermes tael
        Sou my dienen, als Thimander spreeckt,
        Ghelijck den nachtegael,
        De sijs en vinck ontreckt
        Den prijs, van sangh:
        Den rinck die ick u langh,
        Is teecken dat ghy nu mijn hert bewoont:
        V suer, dat sal met 'tsoet
        Van mijn verlieft ? ghemoet,
        Stets sijn gheloont.
      
      
        Godt Bacchus die gheen druyven telt,
        En Ceres de goddin van't graen,
        Die sullen op het velt
        Een tafel decken gaen:
        Jae sonder tal
        Sal Hymen (met gheschal)
        Van Iuno giften voor ons brenghen mé:
        Om dat ick u ghetrouw
        Sal sijn en ghy mijn vrouw
        In peys en vré.
      
    
  