
    
      
        Ick staen verstelt mijn hert is schier besweken?
        Als ick u weerde trouw heb overdacht
        Wat wil ick meer van u AEnea spreken
        Dat ghy u Vaer hebt uyt het vier ghebracht
        Mijn lief die draeght my schier
        Door all' ellenden,
        Wanneer het nijders vier
        Mijn eer wilt schenden.
      
      
        Sy is de ziel, den adem van mijn leven,
        Den blijden gheest van mijn verdruckt ghemoet
        Kon ick u loon naer u verdiensten gheven?
        Maer peyst eens wat de liefde niet en doet?
        Want dit betoonden wel
        Orphei dalen,
        Die in de droeve hel
        Sijn Bruydt quam halen.
      
    
  