
    
      
        IESVS nat bekreten Moeder
        Stont by't Kruys daer ons Behoeder,
        Haer beminde Soon aen hingh:
        En haer docht ter-wijl sy steende,
        Hem betreurd' en droevich weende,
        Dat een sweirt door 't herte gingh.
      
      
        Och hoe druckich, hoe vol rouwe
        Was die zegen rijckste Vrouwe
        Moeder van Godts eenich Kint!
        Die met een weemoedigh herte,
        Bevende aenzagh de smerte
        Van haer vrucht, by Godt bemint.
      
      
        Och! wien sou in't hert niet snijden,
        Soo hy, in dat deerlijck lijden,
        Christus lieve Moeder zagh?
        Och! wie sou sich niet bedroeven,
        Sagh hy't hert bekleemt van schroeven,
        Om den Soon, die t'onder lagh?
      
      
        Sy sagh Iesus pijn en stramen
        Lijden om ons al te samen,
        En hem sterven met geschal;
        Toen die waerde en uytverkoosen
        Treurigh, als een troosteloosen
        Zijnen Geest aen Godt beval.
      
      
        Bron van Moederlijcke minne,
        Stortme meê 't gevoelen inne
        Van medoogen en geklagh:
        Doe mijn koude hert verlangen,
        Om mijn Heylant aen te hangen,
        Dat ick hem behagen magh.
      
      
        Heylge Moeder, allerkuyste,
        Druck de wonden des Gekruyste
        Krachtelijck in mijn gemoedt:
        Laet ick oock met u besuren
        Vw' gewonden Zoons quetzuren,
        Die my vry kocht met zijn bloedt.
      
      
        Dat ick yvrigh u geleye,
        En 't gekruyste Lam beschreye,
        Al de dagen die ick leef.
        'k VVensch uw' kruys te helpen dragen,
        En by't Kruys met uw' te klagen,
        Schoon een ander u begeef.
      
      
        Puyck der Maeghdelijcke looten,
        VVil mijn bede niet verstooten,
        Laet my aen u zyde staen,
        Christus doot mijn ziel genesen:
        Laet ick die deelachtich wesen:
        Laetse in't hert geschildert staen.
      
      
        Laet zijn hertquetzuur my raken,
        En zijn Bloet my droncken maken,
        In de liefde van Godts Soon,
        Reyne Maeght, ghy doetme blaken,
        Vw' gebedt sal voor my waken,
        En my vryen voor Godts troon.
      
      
        Laet het kruys mijn Ziel bedecken,
        Christus doot mijn schilt verstrecken,
        En my koestren met genâ,
        Als dit lichaem komt te sterven,
        Laet mijn ziel met blijschap erven
        't Hemelsch Paradijs hier na.
      
    
  