
    
      
        Wie sal in Prinssen dienst voortaen
        Sich quyten vroom, oprecht, en heylich?
        De beste 't booste loon ontfaên,
        En nerghens is de trouwe veylich.
      
      
        Den Heere van Velsen in vreemden landt
        Lach onder ondbedkende daecken,
        Als nyver, en nechtich, en trouw ghesant;
        En dreef des Graefs van Hollandt saecken.
      
      
        Hoe luttel vermoed hy, dat ouwden haet
        Hem had soo verre doen versenden,
        En middeler tijdt, met oevelen raedt,
        De Graef zijn eere socht te schenden?
      
      
        Dat was een antwoort alte straf
        En qualijck op zijn hoofs behouwen,
        Dat d'altevrijpostighe ridder gaf,
        Doen ghy hem verchd' uw boel te trouwen.
      
      
        Dat ick (Godt lyd het nimmermeer)
        Zy teghen die schand opghewassen;
        Sprack Geeraert van Velsen tot zyn Landtsheer,
        Uw slete schoen myn voet niet passen.
      
      
        De Graef verbeet zyn leedt, tot dat
        Men d'adelycke Maechdt van Woerden,
        In staetlyck selschap, uyt haer stadt,
        Voor Vrouw op 't Huys te Velsen voerden.
      
      
        Doen raeckte, door verspeeten smart,
        De Vorstelycke Boel aen 't rasen;
        En heeft het smoockend vier, in 't hart,
        Weer door zyn ooren, opgheblasen.
      
      
        De Grave reed na 't Slotelijn
        Dat in 't gheboomt vershuylt zyn kruynen;
        Daer Hollandt op zyn smalst macht zijn,
        En krimpt voor 't stuyven vande Duynen.
      
      
        Vrouw Machtelt staeckte' haer naeldwerck knap,
        Als zy de tyding heeft vermomen,
        Endaelde vande wenteltrap,
        Om haer Landtsheer te moet te komen.
      
      
        Nieuws van uw Man, myn Nicht, syd hy
        Niet lang ghy spaenen sult uw Minne;
        Leydt my daer 't is om spreecken vry.
        Zy gaet, hy volcht ter kamer inne.
      
      
        Mits dat de grendel af een kras,
        Hoe seer ontsetten al haer leden?
        De Graeve werd ghewaer wel ras,
        Dat woorden daer gheen proef en deden.
      
      
        Zy riep soo luyd kracht, en gheweldt;
        Wat maeckt ghy mijn edele Landesheere?
        Waer daer een man op my ghestelt,
        Ghy soudt hem met uw swaerdt afkeeren.
      
      
        Hoe zy meer riep, en kermd', en badt,
        Hoe dat hy dwong en drieschte grover;
        Tot dat de' Heylloose lust  was sat,
        En gaf zyn hart den wroeghinghe' over.
      
      
        Nu, ducht ick, brouwt de wraeck versteurt
        Den gantschen Lande quaedt met hoopen:
        O Godt wat d'Overheydt verbeurt
        d'Onnoosele' al te dier bekoopen!
      
    
  