
    
      
        Den oopenbaeren Dwinghelandt,
        Met moed te bieden wederstandt,
        En op den harssenpan te treeden;
        Om, met het storten van zijn bloedt,
        Den vaderlande 't swaerste goedt,
        Den gulden vryheyt te bereeden;
      
      
        De lofkrans groenens nimmer moe,
        Die comt het hayr der sulcken toe,
        Die 't al, voor 't alghemeene waeghen:
        Ghelijck den Heer van Aemstel tracht.
        Hoewl zijns selschaps overmacht,
        Hem let zijn voorstel te vejaeghen.
      
      
        Dan wie met wensch om goede crijt;
        Maer allerhande Prinssen lijdt;
        En 't gheen hem overcomt te dooghen,
        Sacht opneemt,dof in hoop en vrees;
        En 't onghelijck van weeuw, en wees,
        Kan annesien met goeden ooghen:
      
      
        Sulck een blijft onvermaert, en muyt
        Niem, met het hooft doorluchtich uyt:
        Zijn doove faem can hem niet bringhen
        In 's werelds ooch, en aenghesicht;
        Nocht, uyt de duysterheyt, in't licht
        Optrecken, tot aen 't roer der dingen
      
      
        Zijn naem heeft clanck by oudt, noch jong,
        Noch soetheyt op des vollecx tong,
        Onêel by burghers en by boeren.
        Stilswyghend glipt zijn leven deur:
        Maer sonder stoot, en onder steur,
        En sonder trom in 't hart te roeren.
      
    
  