
    
      
        WAnneer de gulden dagheraet
        Int oosten 'smorgens vroeg opstaet
        VVat can mijn meer behaghen
        Als 't kriecken van den daghe.
      
      
        De gulde glans des Hemels Son,
        De stroompjes van de suyvere Bron,
        Het ruyschen door de bladen
        Doen my myn lust versaden.
      
      
        Den dau die 'tgroene gras bedeckt
        VVeer opwaerts na den Hemel treckt
        Als 't Sonnetje comt rysen,
        Syn Godheydt ons bewysen.
      
      
        Als dan het pluymighe ghediert
        Met soet verheughen tiereliert
        In 't kriecken van den daghe,
        VVat can myn bet behaghe.
      
      
        Het weydend' Vee sich grasen gaet
        Daer't Beeckjes ruyssend' water staet,
        De tackjes van de Linde
        Doet schommelen door de winde.
      
      
        Sien ick het Elsen Bosjen aen,
        Of coom ick by het Beeckjen gaen,
        Schyn ick door het vernuwe
        Sons schaduw' noch te schuwe.
      
      
        Het Bosje meldt noch van 't geluyt
        Hoe Coridon ging op zyn fluyt
        Dit nieuwe Deuntje blasen,
        En liet zyn Schaepjes grasen.
      
      
        Hy sagh van verr' zyn Herderin,
        Hy dreef zyn Schaepjes Boswaert in,
        Sy lieten onverscheyen
        'tVee door malcander weyen.
      
      
        Myn overschoone Velt-Godin:
        VVaren wy beyden eens van sin,
        Dat onse Schaepjes quamen,
        En haer vereenden t'samen.
      
      
        So soud' ick u een Roosen-hoet
        Van Lauwerier en Bloempjes soet,
        Die ghy (na u behaghen)
        Soudt tot een glory draghen.
      
    
  