
    
      
        HEt waren twee gebroeders goet
        Seer lieffelijck van zeden
        Om Gods woort storten si haer bloet //
        Tot Amsterdam ter steden.
      
      
        Bestevaer wert die eene genaemt
        Out seuentachtich Jaren
        Dander Jan Claesz wel befaemt
        Christi getrou dienaren.
      
      
        Ter vierschaeren zijnde geleyt
        Malcanderen sy custen
        De vyerige liefde wert verbreyt
        Comende wt thert met lusten.
      
      
        Jan Claesz sprac met woorden soet
        En met lacchenden monde
        Mijn lief broer hoe zijt ghy gemoet
        Als nv tot deser stonde.
      
      
        Bestevaer met vrolijck aenschijn
        En lieffelijcken wesen
        Sprac al wel lieue broeder mijn
        Vruecht quam wt thert geresen.
      
      
        Och wat een blij maeltijt ons sal
        Bereyt zijn voor twelf vren
        Vreest nv sweert oft vyer niemendal
        Daer was vruecht en geen trueren.
      
      
        Die soete woorden, lief gelaet
        Mochten sy niet gedoogen
        Men scheyde haer, tbleec aen de daet
        Dattet zeer dee haren oogen.
      
      
        Ghy zijt verdoopt sprac den Schout doof
        Jan sprac, na Schrifts bedieden
        Ben ick gedoopt op mijn geloof
        Alst behoort Christen lieden.
      
      
        Sy wilden haer opleggen mee
        Van seckten en quaey saecken
        Van valsch Anabaptisten zee
        Die onder tvolc twist maecken.
      
      
        Wy zijn van sulcken volcke geen
        Wy anders niet begeeren
        Dan dat rechte woort Gods alleen
        Sprac Jan vry voor de Heeren.
      
      
        Seuen Schepen heeft hy begeert
        Als hem aenstont het lijden //
        Vyer hebben tVonnis aengeueert
        Drie weecken af bezijden .
      
      
        Jan riep (als dese hielden spraeck)
        O bermhertige Vader
        Ghy weet, wy begeeren geen wraeck
        Sijn handt wranck hy te gader.
      
      
        O barmhertige Vader mijn
        Geeft ghy haer uwen geeste
        Laet dit quaet niet gerekent zijn
        Haer allen minst en meeste.
      
      
        Dus wert hy verwesen ter doot
        Te straffen metten sweerde
        Tlijf op een Rat, op een staeck thoot
        Den vromen man elck deerde.
      
      
        Bestevaer staende ooc onueruaert
        Toonde zijn vruecht voor allen
        Al moest hij zijnen grijsen baert
        Door den sweert laten vallen.
      
      
        Ter doot gaende sprac Jan seer fris
        Wy steruen om Gods woorden
        Ghy Borgers hier draecht tuygenis
        Niet als Dief oft die moorden.
      
      
        Wy en hebben ooc niet gestaen
        Na ander lieden goede
        Noch heeft hy gesproocken voortaen
        Oft ooc na yemants bloede.
      
      
        Oock niet verstaende (riep hy schoon)
        Dat ick rechtueerdich my houwe
        Mer coem metten verloren soon
        Op Godt alleen betrouwe.
      
      
        Met luyder stemmen riep hy zeer
        Nv noch in eewicheden
        My niet verlaet, neemt mijn siel Heer
        O Dauids Soon in vreden.
      
      
        Ter doot zijn sy beyde geleyt
        Den ouden metten iongen
        De waerheyt hebben sy verbreyt
        Waect op, loeft God met tongen. //
      
    
  