
    
      
        EEn groote vruecht ist int gemeyn
        Dat douders hare kinder cleyn
        In Gods vreese opuoeden
        Met onderwijsing in den Heer
        Neerstich voorhoudende Gods leer
        Sparen daer toe geen roeden.
      
      
        Hoort hoe Anneken oorlof nam
        Aen haren soon te Rotterdam
        Als haer de doot aenstonde:
        Esaia ontfangt v testament
        Wilt hooren na de reden ient
        Die gaen wt mijnen monde.
      
      
        Siet der Propheten wech ick gae
        Apostlen Martelaren nae
        Drinck mee den Kelck ter stede
        Dien sy gedroncken hebben voor
        Christus self trat desen wech door
        Dranck oock den Kelck mede.
      
      
        Desen wech zijn door gepasseert
        Die Coninclijcke Priesters weert //
        Die vanden Oosten quamen
        En zijn de tijt der eewicheyt
        Ingegaen door den wech bereyt
        Droncken den kelck altsamen.
      
      
        Sy gingen oock door desen pat
        Die dooden die daer leggen plat
        Onder dAltaers behoede
        Die roepen en seggen: O Heer
        Du warachtighe Godt, wanneer
        Wreect ghy ws Dienaers bloede.
      
      
        Hier door gaende met vroom gemoet
        De vierentwintich Ouders goet
        Staen voor den Stoel des Heeren
        Sy werpen af haer Croonen fraey
        Voort Lam, en hare Herpen draey
        Vallen neer Godt ter eeren.
      
      
        Door dien wech gingen si gemeyn
        Al diet teycken Thau hadden pleyn
        In haer voorhooft ontfangen
        Vercoren zijnde wt alle saet
        Der menschen, en so waer tLam gaet
        Volgen sy zijne gangen.
      
      
        Siet dese moesten in dit dal
        Drincken den bitteren Kelck al
        En so watter noch faelde
        Aent getal Syons des Lams Bruyt
        Dat wort Jerusalem beduyt
        Die van den Hemel daelde.
      
      
        Waer dat ghy van een hoopken hoort
        Arm ende slecht, gestoten voort
        Van die werelt verschouen
        Daer wilt v altijt voegen by
        En waer ghy hoort dat Cruyce sy
        Daer is Christus van bouen.
      
      
        Vreest geen menschen, v leuen strijct
        Eer dat ghy vander waerheyt wijct.
        V lijf gemaect van eerde
        Al ist dat ghy verlieset dat
        V heeft bereyt een beter vat //
        God des Hemels van weerde.
      
      
        Heylicht v den Heere mijn soon
        En heylicht uwe wandel schoon
        Met den Heere te vresen
        Eert uwen Godt aen allen cant
        In al de wercken uwer hant
        Sijn Naem laet zijn gepresen.
      
      
        Deylt me v broot die honger heeft
        Met wtgestorter herten geeft
        Cleet naecten sonder toeuen
        Tot eeniger tijt vertrect niet
        Datter tweeuout by v sy yet
        Altijt zijn diet behoeuen.
      
      
        Al dat v die Heere toeleet
        Bouen nootdruft vant aensichts sweet
        Laet Gods volc daer af leuen
        En verbeyt niet tot morgen toe
        V werc sal God vermeeren soe
        Den segen sal hy v geuen.
      
      
        Alsmen duysent vijfhondert iaer
        Negenendertich schreef daer naer
        Liet Anneken haer Leuen
        Sy is geweest een schoon voorbeelt
        Dat welc aen veel Christenen feelt
        Die haer tot God begeuen.
      
    
  