
    
      
        O Vaders wilt ghy eenen schat
        V kinderen nalaten
        Gods woort en wet, voorhout haer dat
        Op dat zijt van ioncx vaten.
      
      
        Hoort Jorian Simons vermaen
        Tot zijnen Soon gheschreuen
        Als hy te Haerlem lach geuaen
        Daer hy oock liet zijn leven.
      
      
        Na dien hy wel had ondersocht
        Goet ende quaet van beyde
        Een testament heeft hy bedocht
        Voor zijn soon, eer hy scheyde.
      
      
        Nae ws Vaders vermaen, mijn kint
        Wilt neygen uwe ooren
        Tot zijne reden zijt gesint
        Met neersticheyt te hooren.
      
      
        Wacht v mijn kint voor alle quaet
        Wilt God den Heere vresen
        Wantmen daer duer tbeginsel vaet
        Van Gods wijsheyt gepresen.
      
      
        Opent v God zijn waerheyt reen
        Wilt daer na stracx voortvaren
        Want de doot na gaet iongen cleen
        Als ouden sonder sparen.
      
      
        Dus van Godt v gegonnen tijt
        Tot betering op eerden
        Met goe conuerseerende zijt
        Wacht v van den verkeerden.
      
      
        Als v de sondaers locken aen
        Wilt haer niet consenteeren
        Verselt v niet op hare paen
        Haer ganck leyt tot verseeren .
      
      
        Denct lief Soon, dat Paulus vermelt
        Dat wy sullen by namen //
        Voor Christus rechterstoel gestelt
        Worden alle te samen.
      
      
        Daer een yeder ontfangen sel
        Int Lichaem na zijn daden
        Hy heeft qualijck gedaen, of wel
        Wacht v voor des vleesch raden.
      
      
        Want svleesch gesintheyt is de doot
        Ja die leeft na svleesch zeden
        Behaecht Godt niet int cleyn noch groot
        Dus doot v aertsche leden.
      
      
        Hebt ghy tijt ende plaets bereet
        Doet neersticheyt, om leeren
        Lesen, schrijuen, op dat ghy weet
        Te bet de wil des Heeren.
      
      
        Des hertsen wunsch, en bidden mijn
        Is totten Heere crachtich
        Op dat ghy mocht bescermet zijn
        Voor den Toorn Gods onsachtich,
      
      
        Die ouercomen sal met vliet
        Al die ongodlijc wandlen
        Die na den Heere vragen niet
        En aen zijn Wet mishandlen.
      
      
        Jorian heeft zijn soon veel meer
        Vermaent voor zijn afsteruen
        En gaf, als goet Vader, een leer
        Om Gods Rijck te beeruen.
      
      
        Men heeft vijftienhondert getelt
        Daer toe vijftich en seuen
        Als Jorian aen een pael gestelt
        Vroom heeft geeynt zijn leuen.
      
      
        O vriendekens nv voor een slot
        Sijt een voorbeelt, om stichten
        V kinders, dat sy vreesen Godt
        En crijgen claer gesichten.
      
    
  