
    
      
        NAe v belooft, O goede Heer
        Wilt troost van bouen senden
        Die hier vast houden uwe leer
        Brengtmen in swaer ellenden
        De werelt mach niet verdragen
        V volcxken goedertier
        Sy dreygen haer met groot dangier
        Sweert, water, vier
        Sterct ons in dees quay dagen.
      
      
        Sy brochten twee geuangen voort
        Genaemt Eelken en Fije
        Die welck beleden Godes woort
        Vrymoedich ende blije
        En staende voor de Heeren
        Vraechden sy Eelken rat
        Segt, wie heeft v geoorloft dat
        Ghy versaemt hadt
        Het volck by een om leeren
      
      
        Godt, antwoort hy haer pertinent
        Voort van der Roomscher kercken
        Vraechden sy hem, en t Sacrament
        Maer hy bespotte haer wercken
        Een sprack: Ick ben begangen
        Met v, vrees dies te meer
        Ist dat ghy zijt verdoopet weer //
        Neen ick, maer seer
        Heb ick daer na verlangen.
      
      
        De vasticheyt siende den Raet
        Van dees twee vrome knapen
        Oordeelden haer na dat placcaet
        In vruecht sachmen dees Schapen
        Minlijck malcander cussen
        Ja oock handen en voet
        Siet der vyeriger liefden gloet
        Brack wt tgemoet
        Die niet en is om blussen.
      
      
        De vruechde was daer also groot
        Dat Fije niet en hoorde
        Na sijn Sentency totter doot
        Geseyt van woort tot woorde
        So seer hy hem verhuechden
        Deed niet dan sang en spranc
        Hy en dachte op geen bedwanck
        Dan lof en danck
        Gaf hy den Heer met vruechden.
      
      
        Seer wert gedrongen Eelken fijn
        Dat hy biecht sou vermonden
        Ick ken my een sondaer te zijn
        En leet zijn my mijn sonden
        Sprack hy, daerom sy seyden
        Dat hy biecht had gedaen
        Maer hy sprack Godt, niet de Paep aen
        Dus heeftmen saen
        Hem tot t Sweert doen bereyden.
      
      
        Den leuenden metten dooden bey
        Lietmen met een schip vueren
        De vrouwen maecten daer geschrey
        Fije sprack bly sonder trueren
        Wilt ouer my niet weenen
        Maer ouer uwe sondt
        (Dus heeft gesproocken Christus mondt
        So Schrift oorcondt
        Als hy ter doot ginck henen.)
      
      
        Twee Monicken waren ooc int speel //
        Die quelden hem, te weten
        Met broot en wijn seer veel
        Dat hy dat soude eten
        Na v broot ende wijne
        Geensins en hongert my
        My is bereyt in sHemels cry
        Een spijse vry
        Sprack hy met blijden schijne.
      
      
        Die Monicken waren gram en quaet
        Dat haer waer niet mocht gelden
        Riepen vyleyn: ghy ketter gaet
        Die Casteleyn ontstelden
        Ick en sach noyt mijn dagen
        Alsulcken ketter een
        Ick hebber veel gesien, maer geen
        (Sprack hy int gemeen)
        Also hert onuerslaghen.
      
      
        Meester hebt ghy v werck volent
        Noch niet, de Hencker seyde
        Ja hier isset schape present
        Sprac Fije met claer bescheyde
        En als hy aen den pale
        Was staende int geuecht
        Riep hy: O Heer ontfangt dijn knecht
        Dus is hy recht
        Gerust met tlief ghetale .
      
      
        Broeders schict v voort na betaem
        Slams bruyloft is al veerdich
        Tgeloof en lieft laet zijn bequaem
        En blijft in duecht volheerdich
        Doet aen sbruylofts gewaden
        Dat ghy muecht weert gast zijn
        Men sal met vruecht den nieuwen wijn
        Daer drincken fijn
        En tbroot Gods sal versaden.
      
    
  