
    
      
        O God ick moet v claghen
        Mijns hertsen droeuich leyt
        Dat v Herders worden verslagen
        Die v Schaepkens hebben gheweyt
        En met v woort, O Heere
        Haer spijsden ter rechter tijt
        Onstraflijck in leuen en leere
        Als hier na volcht subijt.
      
      
        Een Bisschop moet onstraflijck wesen
        Eens vrouwen man, sober, gastury
        Bequaem om leeren ghepresen
        Ghehoorsame kinderen daer by
        Gods huyshouder sonder scheyden
        Een liefhebber der eerbaerheyt
        Om de Cudde Christi te weyden
        Rechtueerdich, heylich, so Paulus seyt.
      
      
        Geen wijnsuyper noch bijtich mach hy wesen
        Noch begeerich na schandelijck gewin
        Maer vriendelijck, niet twistich, ghepresen
        Oock van die daer buyten zijn
        Daer en mochten geen Priesters zijn dan goedich
        Als in Leuitico staet
        Sy moeten volcomen zijn ootmoedich
        Niet cruepel, lam, noch obstinaet.
      
      
        Alsulcken man met Gods geest seer crachtich
        Hebt ghy ons gegeuen, O Vader ydoon
        Te zijn in al deelachtich
        In lijden, oock in blijschap schoon
        O Herder goet, v leuen
        Liet ghy voor v Schaepkens ient
        Daer heeft hem dese Herder toe begheuen
        Vreesende oock gheen torment.
      
      
        Judas was een verrader
        Ouer Jesum Godes Soon
        Weest ghetroost O Herders alle gader
        Hy was oock vercoren schoon
        Het is des Vaders welbehaghen
        Dat die vercondighen zijnen Naem
        Tcruys Christi te helpen draghen
        Sijn voetstappen na te gaen.
      
      
        O Heere als de vre was ghecomen
        Van uwen knecht en Herder vroet
        De Duyuel heeft den mensch gaen vromen
        De Marckgraef ginck metter spoet
        Met eender grooter scharen
        Ghestockt ende ghestaeft
        Om Gods Sendtbode te beswaren
        Als Pharoos knechten onuersaeft .
      
      
        Als Woluen die bruysen en brullen
        Quamen sy gesprongen voor dat huys
        En vingen (door sVaders gedullen)
        Den man Gods, vreesende gheen cruys
        Den seuenden Junij gepresen
        Ontrent den eluen claer
        Int Jaer vijfthienhondert ten desen
        En eenentsestich Jaer.
      
      
        Den negenden dach warachtich
        Beleedt hy zijn gelooue seer ootmoet
        En van zijnen dienst seer crachtich
        En vanden Apostolen goet
        Hoe dat sy hebben beuolen
        In allen steden ient
        Ouders te stellen onuerholen
        En Bisschoppen seer pertinent.
      
      
        Als de Heeren en Marcgraef dit hoorden
        Sy hielden haren spot daer mee als blent
        Op de Pijnbanc met hem als verstoorden
        Seer bloetdorstich, quaet, onbekent
        Ten heeft hem niet verdroten
        Al was de pijne groot
        Sijnen mont heeft hy toe ghesloten
        Want de Vrou was in barens noot .
      
      
        Wat pijne moest hy ghenaken
        Doen sy vraechden met trecken so stijf
        Het Cruys begost hy te smaken
        Een coorde brack op zijn lijf
        O Schaepkens wilt de liefde vaten
        Al moet ghy veel pijnen ontfaen
        En tleuen voor de Broeders laten
        Ghelijck uwen Herder heeft ghedaen.
      
      
        Tweemael ghepijnicht in vier dagen
        Met tormenten also groot
        En eens met roeden gheslagen
        Al totten bloede root
        Hy heeftet gheleden met beuen
        Al was de pijne stranck
        Hy had hem den Heer ouergegeuen
        Al soud hy steruen op de banck.
      
      
        Den twintichsten dach voorspoedich
        Quam hy voor de heeren ter vierschaer
        Tredende seer ootmoedich
        Christus voetstappen volgende naer
        Ghestelt zijnde seer liefachtich
        Sijt ghi herdoopt, sprac de Schout eenpaer
        Vraecht na mijn gelooue warachtich
        Na den kinderdoop vraechde hy hem daer.
      
      
        Op den Steen heb ick beleden
        Voor mijn Heer de Marckgraue fris
        Vanden kinderdoop oock mede
        Dattet wt God niet en is
        Het zijn insettinghe der menschen
        Dat sprack hy met woorden claer
        Den Schout om weten was zijn wenschen
        Weder vragende int openbaer.
      
      
        Sijt ghy herdoopt (sonder bedriegen)
        Sprac de Schout, segt ia oft neen
        Want ick weet, ghy lieden sult niet lieghen
        Daerom spreeckt de waerheyt reen
        Op mijn ghelooue, na Schriftuere
        Heb ick my laten doopen ient
        Als Matthei achtentwintich puere
        En Marci sesthien staet bekent.
      
      
        Doen hy nv hadde beleden
        Ghelooue, Doop, Leer ende daet
        So en mocht hy niet spreken met vreden
        De heeren sloten eenen raet
        Och lieue Borgers onuerslagen
        Elf Jaren heb ick hier ghewoont
        Niemant can ouer my geclaghen
        (Want geen ongelijc en hadde hy getoont.)
      
      
        Mijn leuen en leere ghemeene
        Coemt ouer een al met Gods woort
        Dats doch waer, mijn lieue Broeder reene
        Sprack een broeder, als daer was gehoort
        De Diefleyders zijn opgheresen
        Om haer gewin seer ras
        Ondersoeckende mits desen
        Wie dese Broeder was.
      
      
        Oft ick my mochte verantwoorden
        Al teghens die Papen pleyn
        (Int openbaer dat alle menschen hoorden)
        Die by my waren op den Steyn
        Ghelijckmen by Paulus sach gheschieden
        Voor Agrippa den Coninck cloeck
        Maer het spreken gaetmen ons verbieden
        En steect ons al in een hoeck.
      
      
        Als hy quam wt der Vierscharen
        Als een Lammeken niet vuyl
        Den seluen ghinck hy verclaren
        Die Daniel verloste wt den Cuyl
        Dits om den naem des Heeren
        En niet om quaet, dit wel in prent
        Dats waer, sprac een Broeder int vermeeren
        De liefde die worde daer bekent.
      
      
        Noch waren daer vier broeders beneuen
        Omgort metter liefden snoer
        Die hebben haer stemmen opgeheuen
        En riepen: Strijt vroom O lieue Broer
        Joos sprack vrymoedich en blijde
        Totten volcke int gemeyn
        Dus moeten al Gods kinderen lijden
        Lieue Borgers, dits om de waerheyt reyn.
      
      
        Dits den wech sprack hy onuerweten
        Van alle Gods Heyligen Schoon
        Dien gewandelt hebben de Propheten
        En veel vrome mannen ydoon
        Dat volck hoordemen claghen
        Ende kermen met bescheyt
        Sprekende vry onuerslagen
        Als een Lam wort hy geleyt.
      
      
        Den eenentwintichsten dach aendachtich
        Gaende daer hy moest steruen den doot
        Sprekende oock met woorden crachtich
        Tusschen twee Buels, en veel Tyrannen groot
        Men liet hem singhen noch spreken
        Sy dorsten al na zijn bloet
        Men sachse trecken en steken
        Dat Lam in alder ootmoet.
      
      
        Als hy quam al op der steden
        Nakende zijn Vaderlant
        Na dat huysken deden sy hem treden
        Daer hy hem in baren vant
        Als hy stont al voor der hutten
        Daer den Brantoffer moeste geschien
        O heylige Vader, sprac de herder der cudden
        Men sach hem ten Hemelwaert sien.
      
      
        Int huysken ginck hy seer ootmoedich
        Daer hy leuende moest zijn verbrant
        Een coorde met een knoop verwoedich
        Nam de Beuls knecht inde hant
        In zijn mont woude hyse steken
        Om het spreken excellent
        Maer door hem is noch ghebleken
        Gods woort seer pertinent.
      
      
        Hy heeft geroepen schoone
        Met vyeriger herten fijn
        O Heere Dauids Sone
        Sprack hy, ontfermt v mijn
        Joos door Gods gheest ghedreuen
        Bleef volstandich inden noot
        Den Buel sachmen daer beuen
        Beuaen met vreesen groot.
      
      
        Leuendich aenden staeck noch claerder
        Tvier aenstack met fel tempeest
        Hy riep: O Hemelsche Vader
        In v handen beueel ick mijnen gheest
        O Heer der Heyrscharen, hy seyde
        Int vier staende in pijne groot
        Ghy die my van Moeders lichaem hebt verscheyden
        Staet v knecht by inden laetsten noot.
      
      
        Om wiens Name ick nv lijde
        Verhoort de stem ws dienaers claer
        Tvier brande met grooter wijde
        Noch eens riep hy: O Hemelsche Vaer
        In v handen beueel ick mijn geest crachtich
        Noch int vier, vaet dit verstant
        Strijdt vromelijck mijn lieue Broer eendrachtich
        Sprac een suster die haer gedrongen vant.
      
      
        Wat een droefheyt wasser int ghemeene
        Sy beclaechden donnoosel bloet
        Met suchten en met weene
        Men hoorde ghoet en quaet gherucht met spoet
        Op een Peert was de Marcgraef geseten
        Bloetgierich, stout, opstinaet
        Met zijn Discipulen vermeten
        Den Buel riep hy aen, dit wel verstaet.
      
      
        Nv schaepkens weest doch niet verslagen
        Van uwen Herder in alder ootmoet
        Dat hy v voor heeft gedragen
        Heeft hy beuesticht met zijn bloet
        Hy wenscht v tot eender Letse
        Ghenade ende vreed allegaer
        Neemt zijn offer voor een spiegel en lesse
        Te zijn volherdich inder waerheyt claer.
      
      
        O Schaepkens wilt vruechde bedrijuen
        Vaet doch recht ons Broeders verstant
        Hy beclaechde dat hy v niet mocht schrijuen
        Ghebroken was zijn rechterhant
        Daerom laet ons neerstich wesen
        Met Gods woort aenghedaen
        In reynder liefden ghepresen
        Der waerheyt altijt onderdaen.
      
    
  