
    
      
        ALsmen schreef vijftienhondert Jaer
        En eenenvijftich daer toe voorwaer
        Den eenentwintichsten Julij mede
        Een Suster voren, een Broeder daer naer
        Trocken te Ghent met God in vreden.
      
      
        Elck aen een staeck waren sy geset
        De Broeder hiet Gielis, de Suster Lijsbet
        Tgeschiede ten eenen na de Noene
        Om datter te min op sou worden gelet
        Alsoment niet en plach te doene .
      
      
        Als slachschaepkens gingen sy ter doot
        Twelck menich mensche seere verdroot
        Wanneer sy op stellinghe quamen
        Haer bedinghe storten sy seer deuoot
        Gielis en Lijsbeth bey te samen.
      
      
        Bin dat Lijsbeth haer bedinge sprac
        De Buel de peestels van haer bayken brack
        Dwelck (als sy opstont) men sach vallen
        Van haer lichaem, dies sy ras track
        Na den staeck sonder veel te callen.
      
      
        Want in haer hemde sy daer stont
        Met twee linnen boxen aengeront
        Die de Buel haer had aen doen trecken
        Satan ghy vint altijts nieuwen vont
        Om Gods volck daer mee te begecken.
      
      
        Christus cleeren tot troost en vermaen
        Die waren hem oock wte ghedaen
        Eer hy aen tCruyce wert gehanghen
        Dien ganck moeten zijn Dienaers gaen
        Loon als hy sietmen haer ontfangen
      
      
        Aldus was Lijsbeth seere beschaemt
        Gelijck dat eerbaer vrouwen wel betaemt
        Dat sy bloot stont dat deed haer smerte
        Veel volcx dat om aensien stont versaemt
        Leden daerom oock druck int herte.
      
      
        Aenden staeck staende met ootmoet
        Sprack Lijsbeth: Ic danck v Heere vroet
        Dat ick mach weerdich zijn beuonden
        Te lijden om uwen Name soet
        Noch hoordemen haer voort vermonden:
      
      
        O Heere bouen alle ghewelt
        Nv ben ick aenden proefsteen gestelt
        Daermen dwtuercoren op proeuet
        Mijn druck en lijden neder velt
        En troost my God niet en vertoeuet.
      
      
        Gielis sprack: O lieue Suster fijn
        Wilt in v lijden pacientich zijn
        Troost v vromelijck in den Heere
        So doe ick (sprack Lijsbeth) broeder mijn
        Van hem en schey ick nemmermeere.
      
      
        Daer na riep Gielis met groot geluyt
        Heere doet alle haer sonden vuyt
        Die my hier nv den doot doen smaken
        Niet voelende v cracht en virtuyt
        Sy en weten niet wat sy maken.
      
      
        Met luyder stemmen riep Gielis noch
        O Dauids Sone ontfermt my doch
        Helpt my nv wt der Leeuwen tanden
        Oock riep hy: Hemelsche Vader och
        Mijn gheest beueel ick in v handen.
      
      
        Aldus namen dese twee schaepkens ent
        Veroordeelt van sKeysers Raet te Gent
        Wt crachte vanden Mandamenten
        Waer door men Christus leden schent
        Elck wil dit in zijn herte prenten.
      
      
        O menschen vreest niet sKeysers mandaet
        Ghemerct dat tegens de waerheyt staet
        Maer neemt Gods ordeel wel ter herten
        Hy sal v helpen wt alder quaet
        En verlossen van alle smerten.
      
    
  