
    
      
        ALsmen duysent vijfhondert heeft gheschreuen
        En eenentseuentich Jaer
        Heeft Gerrit Corneliszoon verheuen
        Ghelaten zijn ionge leuen
        tAmsterdam int openbaer.
      
      
        In een vlotschuyt natvermonden
        Tot wercken was hy bereyt
        Daer heeft hem de Schout geuonden
        Geuangen ende gebonden
        Ende na Stadthuys geleyt.
      
      
        Sanderdaechs is hy voortgecomen
        Voor den Raet op dat pas
        En hebben seer neerstich vernomen
        En vraechden hem sonder schromen
        Welck dat zijn gelooue was.
      
      
        Sijn geloof tot dien tijden
        Beleet hy onueruaert
        Maer sy wilden dat hy sou belijden
        Sommighe die waren bezijden
        Maer Godt heeft zijn mont bewaert.
      
      
        Als sy na haer vermogen
        Hem eens hadden gepijnt,
        Hebben zijn cleederen wtgetogen
        En met doecken verbonden zijn oogen
        Merckt doch der slangen fenijn.
      
      
        Al om des rechts verstrangen
        Hebben sy zijn handen ouerstuer
        Ghebonden en op gehangen
        En zijn so van hem gegangen
        Och vrienden dit was so suer.
      
      
        De Heeren hooge van moeden
        Hebben noch onuersaecht
        Hem doen slaen met scherpe roeden
        Godt ginck zijn tonge behoeden
        Dat hy niemant heeft beclaecht .
      
      
        Den Buel seer wreet van sinnen
        Hebbensy op dat saysoen
        By haer ontboden daer binnen
        Om tontcleeden ginck hy beginnen
        De Buel moeste zijn werck doen.
      
      
        Handen en voeten ginck hy binden
        En themde voor zijn gemacht ,
        Daer saten de Leeuwen en grinden,
        O Godt hoe connen zijt al geuinden
        Dat opt onnoosel is bedacht .
      
      
        Op de pijnbanck heeft hy gelegen
        Merckt wat geslachte dat dit is
        Hem daer met roeden geslegen
        En met een aker vol, ten dient niet geswegen
        In zijn lijf gegoten met pis .
      
      
        De draeck moeste hem noch wreken
        Tegent Lam met grooten spijt
        Merckt wat hier is gebleken
        Bernende keerssen hebben sy ontsteken
        Onder zijn armen des seker zijt.
      
      
        Tweemael gehangen sonder worgen
        Eens met gewicht aen zijn voet
        O Godt al zijt ghy lang int borgen ,
        Sult noch wel betalen sonder sorgen
        Die dus vergieten tonnoosel bloet.
      
      
        Dus hangende aen de koorde
        Liepen sy wech al met verdrach
        Na vraechden sy als de verstoorde
        Wilt ghy niet lijden met corte woorden
        Sullen dus handelen al den dach.
      
      
        Hy danckte Godt almachtich
        Die ons doet behouden het velt
        En bewaerde zijn mont seer crachtich
        Voor synen naesten warachtich
        Daerom was hy seer gequelt.
      
      
        Seer gepijnicht naet gewagen
        So dat hy niet conde gaen
        Op een stoel was hy gedragen
        Alsmen voort recht soud gaen claghen
        In de vierschare was hy gedaen.
      
      
        Merckt wat eer sy hem toonden
        In de vierschaer als een sot
        Met een hoet met bloemen hem croonden
        Ghelijck als sy Christum loonden
        Also hielden sy met hem den spot.
      
      
        Sentency met cleene verstanden
        Vuytten sy, en deden wraeck
        Datmen sou worgen en branden
        En also brengen van handen
        Ghebonden aen eenen staeck.
      
      
        Hy danckte den Schout gehuldich
        Van zijn sentencie wreet
        En droegen hem seer verduldich
        Voort volck menichuuldich
        Tot voor de pael die was bereet.
      
      
        Seer vierich tot God beradich
        Riep hy so seer bequaem
        O Vader weest my genadich
        Maeckt my een van v minste schaepkens dadich
        Ofte tminste lit aen v lichaem.
      
      
        O Heere die hooch zijt geseten
        En hier beneden siet
        Die een kender sy van alle secreten
        De herten hoe hooch int vermeten
        Voor hem isset gerekent al niet.
      
      
        Driemael geroepen seer vyerich
        Heeft hy, o Vader coen
        Vergeeft haer seer goedertierich
        Hoe wel sy my quellen onmanierich
        Sy en weten niet wat sy doen.
      
      
        Och volck, eewich is so lange
        Vader, eewich is lange tijt
        Riep hy met herten banghe
        Och dese Crijch, is seer stranghe
        Vecht nv vleesch, dits de laetste strijt.
      
      
        Als de koorde was aen zijn keele
        Riep hy voor minst en meest
        O Vader ick v hier beuele
        Voor de menschen ick dit niet heele
        In uwe handen mijnen gheest.
      
      
        Dus dede hy zijn offerhande
        Al voor de werelt blent
        Hy vreesde werelt, doot noch schande
        Noch de heeren van den lande
        Hy street met ghewelt totten ent.
      
      
        Dus wilt nv niet meer vechten
        Ghy Rechters van Amsterdam
        Tegen des Heeren knechten
        Is seer quaet om te rechten
        Want onnoosel is dat Lam.
      
      
        Wilt v veruolch laten
        Ghy Rechters ouer al
        Want v groote mandaten
        Ende des Conincx placcaten
        Int ordeel niemant helpen sal.
      
    
  