
    
      
        O Heer wat hebben wy nu hier al ongevals?
        Merckt hoe de Godloos raest, en deerlyck brengt om hals,
        Het arm onnosel volck; Siet hoe hy vangt en spand!
        Geen maeght of vrouw' blyft vry van fyne wreede hand.
      
      
        Help Heer! en op ons u barmhertig' oogen slaet,
        Dat toch u volck eens kom' uyt dees bedroefden staet,
        En dat de tyranny van't Spaensche loose rot
        Eens nemen mach een end, genadig goede God!
      
      
        Breeckt, stuyt, betemt, bedwingt, en brengt toch haest ten val
        'tTrouw'loose hert, o God! bestierder al in al.
        Laet 'tbange droef gesucht en 'tysselick geween
        Eens houden op o Heer. Verhoort uw's volcks gebeen.
      
    
  