
    
      
        Hoort allegaer,, Hoe datmen klaer,,
        Int openbaer,, Sag komen daer,,
        Int vierentseventichste jaer,,
        Duc d'Alvens groot armeyen,,
        Met trompet en schalmeyen,
        Seer courageux voorwaer,
        Seer courageux voorwaer.
      
      
        Seer triumphant,, voer elck van kant,
        Van Bergen 'tLand, met kloeck verstand,
        Elck schip seer vroom en wel gemand,
        Met Spanjaerts ende Walen,
        Sy meenden prys te halen,
        Maer 't viel haer uyt de hand,
        Maer 't viel haer uyt de hand.
      
      
        Als nu't gemeen,, so groot als kleen
        Nu quam by een, haer te verbreen,
        voor Rommers wael sy hielden heen,
        By haren eed gesworen,
        Den Admirael quam voren,
        Beswycken moster geen,
        Beswycken moster geen.
      
      
        Cap'teyn Iuliaen,, de Rom'ro aen
        Ving een vermaen, wil 't wel verstaen
        Myn lieve chrijgschsluy, en ontfaen
        Den Wijn, die'ck u sal schencken,
        Daer sult ghy by gedencken,
        De Ketters te verslaen,
        De Ketters te verslaen.
      
      
        Sijt wel gemoet,, Valt metter spoet
        De Heer te voet,, met rechte boet
        Voor 't heylig kruys 'tgebet nu doet,
        En onser liever Vrouwen
        Och wilt dit beeld aenschouwen,
        Op dattet ons behoed',
        Op dattet ons behoed'.
      
      
        Met dit gebet,, na haer opset,
        Sy meenden net,, vry van belet,
        Te komen door dit swaer parket,
        Maer qualick wast gebeden,
        Sy mosten leeren smeden
        Op Sint Antheunis wet,
        Op Sint Antheunis wet.
      
      
        Hovaerdich stout,, Sy riepen bout,
        Dregende hout, de Geux die schout
        Als ons gewelt seer menigfout,
        Or venez vous canaille,
        Luterian, rapaille,
        Dees dag ist die u rouwt,
        Dees dag ist die u rouwt.
      
      
        Als Leeuwen vry,, de Geux seer bly,
        Quam flocx daer by,, en klampt' aen ly:
        Hey nu Papauw! waer zy de ghy?
        Men sag daer vrees'lyck schieten,
        De Spaensch' haer schepen lieten,
        Schampado speelden zy,
        Schampado speelden zy.
      
      
        Met g'lijck accoort,, de Geux gaet voort,
        En klampt aen boort,, D' Amirael, hoort
        Een groot geschreeuw aen allen oort,
        O speck! het moet u smerten
        'tBloet van d'onnos'le herten
        Die t'Haerlem zijn vermoort,
        Die t'Haerlem syn vermoort.
      
      
        Siet een vlie-bood,, seer vrees'lijck schoot,
        So dat syn groot,, gewelt men vloot,
        Och! Ian van Spanjen viel gantsch bloot,
        Men hoorde roepen, karmen,
        Misericord'! och armen!
        De leus' was al sla doot,
        De leus' was al sla doot.
      
      
        Dees' fellen slag,, Met groot gewag,
        Men heugen mag,, Op een vrydag
        Men al dit schoone spel aensag.
        Veel edele Cruys-heeren
        Daer mosten sterven leeren,
        Met schreyen en geklag,
        Met schreyen en geklag.
      
      
        Men riep als mal,, met bly geschal,
        En groot geral,, Dees tyding al,
        Te Bergen weg tot op de wal;
        Ons schepen niet en wycken,
        Sy doen de Geusen strycken,
        Tot ses toe int getal,
        Tot ses toe int getal.
      
      
        Men seyd' den stryt,, De Geus was quyt,
        Heer-oom verblyt,, bootschapten zyt,
        Den Commandeur met groote vlyt,
        Is op zijn peerd getreden,
        En na zijn volck gereden;
        Maer kort was daer zyn tyt,
        Maer kort was daer zyn tyt.
      
      
        Als hy daer quam, schuts vier en vlam,
        Hy haest vernam, zijn volck dat klam
        Den dyck op kreupel ende lam,
        Ellendig quam't hem tegen;
        Elck, zijnde seer verslegen,
        Riep dus met luyder stem:
        Riep dus met luyder stem.
      
      
        O grand Seigneur! Le Commandeur!
        Adieu bon heur! hier gaen wy deur!
        Verloren is nu ons parteur.
        Men sach hem weder rijden,
        Van lachen wel vermijden,
        Gestelt was hy ter leur,
        Gestelt was hy ter leur.
      
      
        Heer oom voorseyd, siend' al dit leyd,
        Syn vrolicheyd, in druck verspreyd.
        'tWelck door de gansche stad verbreyd,
        En Heer Oom onverduldig,
        Met tranen menigvuldig
        Des Spanjaerts doot beschreyt,
        Des Spanjaerts doot beschreyt.
      
      
        Als de Phil'steen,, Met Isr'el streen,
        En groot en kleen,, Viel over een;
        So liepen dees oock met geween,
        Al klagen ende suchten,
        Men sachs' ellendig vluchten,
        De Spanjaerts voeren heen,
        De Spaenjaerts voeren heen.
      
      
        Als't Pharo slaegt, Die niet beklaegt
        Wiert maer vertsaegt, Int Meyr geplaegt,
        So oock hem nu de saeck toedraegt;
        Ia zijn nu dees' Papisten,
        En wreede Ante-christen,
        In haer selfs strick gejaegt,
        In haer selfs strick gejaegt.
      
      
        Oorlof egael, O Admirael!
        Cap'teyns royael, bootslien te mael
        Soldaten al in't generael,
        Wilt God de eere geven
        Van dat hier is bedreven,
        Als David doet verhael,
        Als David doet verhael.
      
    
  