
    
      
        God siet neder uyt zijn Hemel,,
        wat de mensch hier alles doet;
        Als God spreken sal recht oordeel,
        Aen dit boos en loos gedrocht;
        Maer als kaf, en lichte semel,,
        'tboose volck vervliegen moet;
        En haer sonder eenig voordeel,
        Sal verwerpen wel bedocht.
        Vermaledijt ghy syt,
        die onrecht hebt gewrocht
        Doch kom' algelyck, In myn eeuwig ryck,
        die my hebben gesocht.
      
      
        Mensche! denckt toch eens hoe wanck'lyck
        Alle ding ter Werelt staet.
        Kort ist leven, en verganck'lyck;
        Niet en isser of't vergaet!
        Als alleene Godes wetten
        Sullen altyt blyven staen,
        Woud' de mensche daer op letten,
        'tSoude hem te beter gaen.
        Ghy kreegt, o mensch! u wensch,
        Woud ghy de goede God
        Toch gehoorsaem syn,, En u dragen fyn
        Naer syn heylig gebod.
      
    
  