
    
      
        Men siet Gods kercke groeyen,
        En schieten op als een verheven Ceder,
        Seer schoon en lieflijck bloeyen;
        En oock als een Laurier vergroenen weder;
        'tGeen dat verstickt Was, werd verquickt,,
        En heeft een moet genomen,
        God onsen Heere,, Wyckt nimmer 'tsyner eere,
        Vande vromen.
      
      
        Die op haer eygen krachten,
        Op Ruyters, Wagens ende Knechten bouwen,
        End' nergens meer na trachten
        Als over al de vrome te benouwen,
        Die sullen haer,, Op't eynd' voorwaer
        Noch vinden meest bedrogen,
        Wanneer 'sdoots vonnis,, Haer sal so klaer de Son is
        Staen voor oogen.
      
      
        Raest, tiert en woelt gy boose,
        Voor wien Gods volck hem stedig moet versteken;
        't Sal u, gy Goddeloose
        Noch eens op't lest so schandelyck op breken.
        Wie zynse toch,, Die daer't bedrog
        Niet van Don Joan en weten?
        En hoe hy huyden,, Op d'aldervroomste luyden
        Is verbeten?
      
      
        Ghy vrome Batavieren,
        Drijft uyt de Spanjaert, rept ter deeg u handen,
        End' wilt hem geensins vieren,
        Laet hem niet langer nest'len in u landen;
        Of anders siet, En kont ghy niet
        Tot goede rust geraken:
        Maer ghy sult broeden,, Ja selfs oock slangen voeden
        Ende Draken.
      
      
        Slaet trommels en trompetten,
        Vergaert u volck, brengts' al in d'Harrenassen,
        Schiet los Roers en musquetten,
        Sa velt u Pieck, wilt op den haspel passen,
        'tCanons gebral,, Laet over al,
        De Spanjaerts tegen-voeren,
        En syn soldaten,, Wegjagen van u straten
        Met syn hoeren.
      
    
  