
    
      
        Een Coning, Prins, of Heere,
        Hoe machtig dat hy sy,
        Die daer niet recht wil gaen,
        End' ooc heeft schaemt noch eere,
        Die machmen oock wel vry,
        Met eeren tegen staen:
        Want 'trecht geen onrecht lyd:
        Het syn geen Voester-Heeren,
        Die daer tot een'ger tyd,
        Het rechte rechtverkeeren;
        Uyt haet en enckel spyt.
      
      
        Des Conings hert gantsch rotsig,
        End' hard als Marbel-steen,
        Bloet-dorstig, loos en vals,
        Is seer verkeert en trotsig,
        Hy trachtet maer elck een,
        Te brengen om den hals.
        Maer ghy o Batavier!
        En wilt hem niet verschoonen,
        Al maeckt hy veel getier,
        Laet eendracht by u woonen,
        End' vreest hem niet een sier.
      
      
        Wilt vast u pylen binden,
        Dat uwer geen ontval,
        End' die u vyand raep.
        Malkander, als goe vrinden,
        De hand bied over al:
        Ay laet u niet in slaep
        Toch wiegen; maer hout wacht
        Met bidden, waken sorgen,
        Neemt op u doen wel acht,
        U vyand loert verborgen
        Op u met al syn macht.
      
    
  