
    
      
        Merck toch! wat een duyster wolcke
        Hing den volcke
        Van dit Land korts over 'thooft!
        Och wat was hen quaets belooft!
        Doe de lieve lichte Son,
        Als bedroeft niet schynen kon,
        Eer het quaet, En't verraet
        Over luyd Quam borr'len uyt.
      
      
        Grootheyt, wrake, nyt en toren
        Socht te boren
        Inder vromen goet en bloet
        Wat is dit voor helsch gebroet?
        Die als moordenaren gaen
        Om tyrannig te verslaen,
        Die daer van,, Een tyran,
        Sulcken tydt,, Haer heeft bevryt?
      
      
        Sulcken Prins, wiens vaders leven
        Is gebleven
        Voor het lieve Vader-land,
        Sulcken Prins, die inden brand
        Sich van d'oorlog heeft gestelt
        Om te weeren 'tSpaensch gewelt;
        Die noch goet,, Nochte bloet
        Noyt en spaerd,, End' 'tLand bewaerd.
      
      
        So een Prince, wiens victori,
        Eer en glori,
        De memory noyt ontgaet,
        So lang als de Werelt staet,
        Ja so lang m' in't aerdsche dal
        Eenig mensche vinden sal;
        Die daer van,, Yder man
        Als een vrind,, Word bemind.
      
      
        God de Heer, de Prins der Princen,
        Moet in alle 'sLands Provincen,
        Ja de heele Werelt door,
        Seer gepresen syn hier voor,
        Dat hy dese boose daet,
        Die van yder werd gehaet,
        Heeft gebracht,, onverwacht
        Aenden dag,, door zyn gesag.
      
    
  