
    
      
        Ghy heerscher van het Spaensche bloedig Ryck,
        Ghy zyt te recht den Achab gantsch gelyck,
        Ghy die niet als met loosheyt omme gaet,
        End' pleegt, als hy, met valsche luyden raet;
        Hy nam onwettig' oorlog' aen,
        Het welck hem niet is wel vergaen;
        End' hoe ghy varen sult op't lest,
        Dat sult ghy selfs gevoelen best.
      
      
        Hoe moogt ghy noch so boos syn en verkeert,
        Ghy sult toch noyt verkrygen u begeert,
        Ghy kont de vroom', ô snoode Goddeloos!
        Niet dempen toch, al waert ghy noch so boos.
        De Heer is haer een stalen muer,
        Die haer oock niet verlaet een uer;
        Dies zy niet eens versuft en staen,
        Maer tegen u de trommel slaen.
      
      
        Ons vryheyd hier, die God de Heer ons geeft,
        Elck voorstaen sal so lang hy adem heeft;
        Wy sullen voor ons vrou en kind'ren staen
        So lang wy op ons beenen konnen gaen;
        So lange dat, die daer so dorst
        Naer onse bloet, door d'Opper-Vorst
        Selfs omme kom, en henen vaer
        Daer hy ons wenschet alle gaer.
      
    
  