
    
      
        O Hoe saligh zijn de lieden,
        Daer het houw’lijck magh gheschieden
        Om Gods eer te sijn verbreyt:
        Ende Kercke Godts tot stichtingh,
        Tot gheselschap en verlichtingh,
        Vande dorre Eensaemheydt.
      
      
        O Geluck, die Godes zeghen
        Soo ten Rechten heeft verkreghen:
        Met een tijtelijcken schat.
        Huys en goet comt van den Heere,
        Maer een fijne Vrouw met Eere,
        Gaet noch veer te boven dat.
      
      
        Maer ’tgheluck komt dan noch nader,
        Soo wanneer ons Godt den Vader,
        Vruchten gheeft van onsen stam
        Als de oorsaeck is Godts werckingh,
        Want dat dient dan tot versterckingh,
        Daer s’haer oorspronck eerst van nam.
      
      
        Seghenrijck wort thuys bevonden,
        Daer d’eendracht vast hout ghebonden:
        Vrede deur der Liefden bant:
        Om de spruyten soo te hand’len,
        Met goet leven voor te wand’len,
        Dats den alderbesten stant.
      
      
        Latet Godt dan soo gheschieden,
        Dat ghy dienstboon te ghebieden
        Hebt, hout altijt sulcken maet:
        Dats u lieven en oock vreesen,
        Doet soo ghy gheboon wilt weesen,
        Soo bevestight ghy u staet.
      
      
        Als de spruyten dan soo groeyen
        Dats in Godes wetten bloeyen:
        Als ghy siet uyt uwen zaedt
        V Kints kinderen mennighvuldigh
        Die daer achten te zijn schuldigh
        Steets te volghen Godes Raedt.
      
      
        O gheluckighe Huys-houdingh
        Daer de Iaren met veroudingh
        Zijn met Lieffd’ gesleten af
        Om dan met sijn grijse haren
        Met gherustheyt heen te varen
        In sijn ouders duyster graf
      
    
  