
    
      
        Compt heylige Gheest vol machten
        In mijnder zielen drij crachten
        Woont daer tot alder tijt /
        Boven alle saecken
        Laet mij inwendich smaeken /
        Hoe goet dat ghij Heere zijt.
      
      
        Wilt heylich Gheest doorsoecken
        Mijnder zielen hoecken/
        Die plaetse die ghij bemint.
        Lief mocht ick u daer vinden /
        Mijn droefheyt soude haest inden /
        Dat is u Heere bekint.
      
      
        Heere wilt mijn herte onsteken
        Gheneest doch myn ghebreken /
        Eer mij den tijt ontgaet.
        Laet mij met groot verlangen
        Uwen gheest ontfangen /
        Mijnen troost / mijn toeverlaet.
      
      
        Iesus mijn uutvercoren /
        Sonder u waer ick verloren /
        Mijn hert is nu bedroeft.
        Maer in pijn en lijden
        Suldi mij helpen strijden /
        Dat heb ick wel gheproeft.
      
      
        Lief compt doch sonder merren /
        Doet mijn herte berren
        in uwer liefden heet.
        Wilt mij uwen gheest geven
        Met zyn gaven seven /
        Mynen wille die es bereet.
      
      
        O troost boven maeten
        Soeter dan honichraten /
        In u myn ziele verblyt.
        Wilt by my blyven Heere /
        Waer dat ick gaen oft keere /
        Myn lief gebenedyt.
      
      
        Wilt Heere oock bewaren
        Allen myn vrinden en kaeren
        Die u zyn bekint /
        Sonderling die eene /
        Ghy weet Heer wie ick meene /
        In u heb ick haer bemint.
      
    
  