
    
      
        Heere Jesus wilt my trecken
        Met die coorde uwer liefden zoet /
        Zuyvert myn sondige vlecken
        Door u preciose bloet.
      
      
        Alle aertsche zaecken
        Acht ick min dan niet /
        Zeer bitter zy my smaecken /
        Zy doen my groot verdriet.
      
      
        Doet myn herte verlangen
        Naer u met viericheyt/
        Ick begeere u aen te hangen.
        Maect Heere myn ziel bereyt.
      
      
        O lieflyck lief gepresen
        Wel hem die u bemint /
        Och mocht ick in u wesen /
        Zoo hadde ick dat mij dient.
      
      
        Ick zal lief tot u keeren
        Alle die begeerten myn /
        Doet my toch sterven leeren
        Al eest mijn lichaem pijn.
      
      
        Laet my tot allen tijden
        Uren ende stont
        Uwen naem gebenedyden /
        Ende loven met mijnen mont.
      
      
        Naer uwen liefsten wille
        Moet my altijt geschien /
        Zoo zal ick met herten stille
        Myn eygen zinnen vlien.
      
      
        In Godt leyt alle mijn ruste /
        Ick en wensche geen ander goet /
        Blust Heere mijns herten luste
        Ick bidde u dit toch doet.
      
      
        Myn crancheyt ende lyden
        Is Heere in u gemerck /
        Wilt ghij mij helpen strijden
        Tegen mijn vijanden sterck.
      
      
        Gheeft mij een sterck betrouwen /
        Ootmoedicheyt sonder gront /
        Een vast gheloove sonder verflouwen /
        Dat biddick tot alder stont.
      
    
  