
    
      
        Heer wilt my helpen ic ben gevallen
        Zonder u gracie en can ick niet op gestaen:
        Van my selven en vermach ic niet met allen
        U oogen der genaden wilt op my slaen.
      
      
        Mensche ick heb aenhoort u kermen
        Betrout vast op myn gracie /
        Op synen tyt sal ick u ontfermen /
        Ick ben met u in tribulatie.
      
      
        Heere ick ghevoele ende bevroede
        In myn pyne tot deser spatie /
        Dat uwen stock ende u roede
        My zyn een groote consolatie.
      
      
        Peyst toch mensche in uwen zinne /
        Nu ghy in pyne ende lyden zyt /
        Dat ick castye die ick beminne /
        Op dat zij naemaels souden zijn verblyt.
      
      
        Wilt mijnen val Heere ende pijne
        Mingen met u lijden ende bitter doot.
        Mijnder zielen tot eender medecijne /
        Vergiffenisse van mijn sonden groot.
      
      
        Mensche wilt hier al u lyden
        Van mijnen handen in dancke ontfaen /
        Zoo sal ick u vromelijck helpen strijden
        Want ick can salven ende slaen.
      
      
        Den geest is bereet om te verdragen /
        Dat u Godtheyt my toesenden mach:
        Maer mijn cranck vlees wilt altyt clagen
        Het hadde des lydens gaerne een verdrach.
      
      
        Sijt ghedachtich mijn bitter lyden /
        Dat ick heb geleden ter liefden van dy:
        Zoo zuldi in u lyden u verblyden /
        Ende gaerne lyden ter liefden van mij.
      
      
        O Heere myn ziele sal haer verheugen
        In uwe woorden vol ghenaden soet.
        Ick zal patientich zyn na myn vermeugen
        In droefheyt/ lyden en tegenspoet.
      
      
        Weest getroost in u alleynde /
        Al claecht u lichaem ende croont:
        Persevereert al totten eynde /
        Zoo suldi naemaels worden ghecroont.
      
    
  