
    
      
        Jhesus es myn lief en niemant el /
        Waer ick by hem soo waer ick wel /
        Want sonder Godt en can ick niet /
        Heere haelt my uut dit verdriet.
      
      
        In deser werelt en is geen rust /
        Voor dat ghij mijn begeerten blust:
        Laet my met u vereenicht zyn /
        Soo sal ick wesen uut alle pijn.
      
      
        Die vereenicht es met Godt /
        Des werelts vreucht acht hy voor spot:
        Het vleesch hij onder den geest verterdt
        Van zyne gebreken hij meester werdt.
      
      
        Zeer saelich is hij die dit doet /
        Want het moet costen vlees en bloet
        En menigen sucht ende daertoe traen /
        Eermen dese gratie can ontfaen.
      
      
        Dat weten zy wel diet hebben geproeft
        Hoe dicwils dat het herte bedroeft
        Eer die quade nature versterft /
        Ende haeren vrijen wille derft.
      
      
        Als de mensche hem inne keert /
        Inwendich wort hij van Godt geleert /
        Daeraf hij menigen troost ontfanckt /
        Daer een goede ziele zeer nae verlangt.
      
      
        Gheen verstant en can versinnen /
        Wat Godt geeft die hem beminnen /
        Die vreucht alle ander te boven gaet.
        Twelck de werelt niet en verstaet.
      
      
        O troost naer u myn ziele haeckt
        Zonder u de deucht zeer bitter smaeckt
        Penitentie is een swaer verdriet /
        Is Jesus liefde int herte niet.
      
      
        Maer als ick gevoele den soeten troost
        Van dat myn ziel my heeft verlost /
        Druck / lyden ende pijn
        Is mijnder zielen dan een medecijn.
      
      
        Heere de werelt valt mij nu swaer /
        Helpt mij by u te comen daer
        Boven in uwen hemel schoon /
        Geeft mij u selven tot eenen loon.
      
      
        O loon diet al te boven gaet /
        Die u vercrijcht / zeer zeker staet:
        Arm is hij die u derven moet /
        Al haddy oick alder werelt goet.
      
      
        Bidt voor die dit heeft ghedicht /
        Dat haer droefheyt mach zyn verlicht /
        Alle die dit singt oft leest /
        Haerder toch ghedachtich weest.
      
    
  