
    
      
        Met droefheyt ende lyden
        Is mijn ziele bevaen /
        Heere helpt my nu strijden /
        En wilt my niet aff gaen.
      
      
        Mensche wildi my behaegen/
        Soo moet ghij ierst voor al
        U cruyce opheffen en draegen /
        Dwelck ick u zenden zal.
      
      
        Myn cruyce wille ic gaern dragen
        Gheeft my heere de cracht /
        Om ziele ende lyf te wagen
        Want cleyn zoe is myn macht.
      
      
        Myn gracie zal ick u geven /
        Wildy my volgen vry /
        Betert altyt u leven
        Betrouwt dan vast op my.
      
      
        Wilt heere myn herteken stercken
        Tes bedroeft al totter doot /
        Ghy alleen Heere condt mercken
        Mynen grooten noot.
      
      
        Ter noot zoe zal ick comen
        Maer ten wille nyet /
        Myn gracie zal u vromen
        In u lyden en verdriet.
      
      
        Ick zoude liever sterven
        O Heere gebenedyt /
        Dan ick u zoude derven
        Eenen cleynen tyt.
      
      
        Weest cleyne in uwen ooghen
        U gebreken oetmoedelyck kint
        Zy moeten lyden en dooghen
        Die van my zyn bemint.
      
      
        Heere Jesus laet my u kinnen
        Ende gheeft my toch dat een
        Dat ghy in myn vyf zinnen
        Rusten moeght alleen.
      
      
        Dat een zal u gebeuren
        Maer het moet ierst zyn besuert
        En wilt niet claegen en treuren
        U herteken tot my stuert
      
      
        Ick wille my resigneren
        Heere onder den wille dyn
        Laet uwen gheest my regeren
        Zoe zal ick zaelich zyn.
      
      
        Vertroost u in u lyden
        Nempt moet in u verdriet
        Die inde werelt hen verblyden /
        Dat en zyn myn kinderen nyet.
      
    
  