
    
      
        Laet myn ziele spreken nu /
        Heere myn herte schinck ick u /
        Van traenen myn oogen leken /
        Aensiende myn sondige gebreken.
      
      
        U gracie heere die in my wracht/
        Heeft my tot kennissen ghebracht /
        Daeromme wil ick u loven
        Myn opperste lief daerboven.
      
      
        Nu ick ghenaede hebbe ontfaen/
        Doet my doch voort in deuchden gaen:
        Ende wilt my gracie geven /
        Om naer uwen wille te leven.
      
      
        Ick wil u heere nu dancbaer wesen /
        Dat ghij myn ziele hebt genesen
        Door uwen crachtigen bloede
        Neemptse in u behoede.
      
      
        Int gheloove ende inden gheest
        Wil ick u aenbidden aldermeest /
        Ende luysteren met myn ooren
        Om u Goddelyck woort te hooren.
      
      
        Die dit Liedeken heeft ghemaeckt /
        Haer selven heeft zy ierst gheraect/
        Daernae al die dit lesen /
        Elck wille zijn ghebreken ghenesen.
      
    
  