
    
      
        O Heylich Cruyce ick wil u eeren
        En dienen alle myn leven lanck /
        Jesus ghecruyst die sal my leeren
        Houden myn ziel in zyn bedwanck.
      
      
        Onder Jesus Cruyce sal ic my boogen /
        En dat planten int herte myn /
        Op dat ick altyt heb voor oogen
        Zyn bitter passie / doot en pijn.
      
      
        Int cruyce neem ic alle myn genuchte
        Daer in schep ick alle vreucht.
        Want daeraen hangt die soete vruchte /
        Jesus / die mynen gheest verheucht.
      
      
        O bloedich cruys ick zien u aene /
        Gheverwt met Jesus roode bloet.
        Ick groet u vendel ende vaene /
        Daer myn ziel onder strijden moet.
      
      
        Die onder dit vendel zyn soldaeten /
        Zy moeten al strijden totter doot/
        Hen selven uutgaen ende laeten /
        En overgeven inder noot.
      
      
        Sulcke soldaeten zyn te prijsen /
        Die altyt bereet tot strijden staen.
        Ons capiteyn Jesus quam ons dit wijsen /
        Als hij doort Cruyce is voor gegaen.
      
      
        Laet ons dan al vromelyck strijden
        Tegen die sonden met goeden moet/
        Door paciencie in alle lyden /
        Benautheyt, druck en tegenspoet.
      
      
        Het Cruyce can alle lusten stelpen
        Int Cruyce vindick troost alleen /
        Gheen creaturen en connen my helpen /
        Soec ick daer troost / ick en vinde geen.
      
      
        Draecht Jesum gecruyst in u gedachten
        Hout hem in u memorie/
        Hy sal u leeren van sonden wachten /
        En brengen u in zyn glorie.
      
      
        Wat ghy van Jesus condt gewenschen
        In zyn Cruyce vindyt al /
        Die niet en soeckt den troost van menscen
        Die vrucht des Cruycen proeven sal.
      
      
        O saeligen boom vruchtbaer en schoon
        Myn ziel verblyt als ick u zien /
        Gheeft my u weirdige vrucht te loone /
        Als ick uut deser werelt moet vlien.
      
      
        Wildi die vrucht des cruycen plucken /
        Ghy moet die soecken aenden boom /
        Met berou van sonden moetti u drucken
        Onder dat bloedich Cruyce schoon.
      
      
        Aent Cruyce Jesus dipe wonden leken
        Hy hangt voor yegelyck int gemeyn /
        Laet ons daer wasschen alle ghebreken /
        Wy zullen worden van sonden reyn.
      
      
        Alle boomen schynen drooge
        Des winters als zy ydel staen /
        Sonder dat heylich Cruys hooge/
        Daer vindi altyt vruchten aen.
      
      
        Dese vrucht can ons versaeden /
        Daer door wort die ziel gevoet /
        Met het lammeken datter hinc gebraden /
        Aen den spet des cruycen in zyn bloet.
      
      
        O heyligen maeltyt / salige spijsen /
        Jesus Godt en mensch present /
        Doet myn ziele in deuchden verrijsen
        Door u heylich Sacrament.
      
      
        Geenen anderen wech en can ons leyden
        Tot dat eewich leven goet /
        Dan doort Cruyce wilt u bereyden /
        Om te smaeken die vruchten zoet.
      
      
        En laetet ons toch niet verdrieten /
        Het moet hier nu geleden zyn /
        Maer naemaels zullen wy genieten
        Den boom des Cruycen medicyn.
      
      
        Ondert cruyce neempt u ruste /
        Als ghij zijt droevich en besuaert /
        Van duvel / werelt en vleesch welluste
        Suldi daer worden wel bewaert.
      
      
        Ootmoedelijck wilt u verneren /
        Soo suldi proeven des cruycen cracht /
        ls u den vijant comt tempteren /
        Doort Cruys verliest hij al zijn macht.
      
      
        Ter liefden van Jesus moeten wijt wagen
        En stellen onse ziele tot lyden bereyt /
        Door zijn gracie sullen wij dragen
        Het cruys dat ons wert op geleyt.
      
      
        Men vint veel cruyskens groot en cleyn
        Een yegelijck dunct dat zyn het meest/
        Maer tis Jesus cruyce dat ick meyn /
        Laet ons dat planten inden gheest.
      
      
        Wilt met devotie dit liedeken singen
        En bidden voor diet heeft ghedicht /
        Dat haer Jesus door tcruys wil bringen
        Ten hemel in dat Goddelijck licht.
      
    
  