
    
      
        Begint u hertekens op te heffen /
        Verblijt in uwer zielen gront /
        Wilt u wegen maeken effen
        Voor den grooten Heere die comt.
        Ghij moet u ziele maeken reyne
        Om hem tontfangen / tes meer dan noot
        Al schijnt hij te wesen een kindeken cleyne
        Hij is een Heere van machte groot.
      
      
        Geen meeder gifte en connen wij crijgen
        Dan die ons Godt gegeven heeft.
        Laet ons Godt danken sonder swijgen /
        Al dat opder aerden leeft.
        Ons menscheyt heeft Godt aengenomen /
        Wie can begeren meerderen troost /
        Hy is selver in persoon ghecomen /
        Met zynen bloede zijn wij verlost.
      
      
        Compt en wilt altsaemen smaeken
        Des kindekens groote soeticheyt .
        Doet u herteken naer hem haeken /
        Maect u consciencie wel bereyt.
        Door ootmoedicheyt wilt u verneren/
        Met traenen wilt zuyveren uwen gront.
        Die in zijn menscheyt comtempleren /
        Zijn Godtheyt maect de ziel ghesont.
      
      
        Als wij dese groote liefde aenmerken
        Zoo crijgen wij sondaeren moet.
        Laet ons in zynder liefden versterken /
        En danken hem van zyn menscheyt goet /
        Die onse crancheyt heeft ghedragen
        Hier beneden in swerelts pleyn /
        En ons altsamen die waren slaven
        Vrij ghemaect van sonden reyn.
      
    
  