
    
      
        Comt altesamen Mans unde Vrouwen
        Ansiet dit Kindeken cleyn en groot
        Tis Geboren al op den Jouwer,
        Den Heere die is op ons gestoordt,
        Wy gaen Proncken en Pralen,
        Laet uwen Homoedt dalen,
        Wildt u bekeren tis meer dan tijdt,
        Want wy en hebben hier geen Respijdt.
      
      
        Den Heer waerschoudt ons an alle syden
        Och Vrienden men achtet niet met allen,
        Dus naken vast die leste Tijden,
        Men denckt niet datmen sterven sal,
        Rijcken, Armen, 't gaet al Brageren,
        Mit Kostelijcke Kleren,
        Wy sijn so wanckelbaer als een Riedt,
        Mer het is haest mit ons gheschiedt.
      
      
        An dese Figuere machmen sporen,
        Tkindt is gheboren alsoet hier staedt,
        Verschrickt u niet mijn Broders verkoren,
        Siedt hoe God dit Kindt Gheschapen haet
        Int Tweennegenstichste Jare,
        Sachmen dit Kindeken Baren,
        Den Achstendach in Meerdt ongetoeft,
        Heft God die Moeder also bedroeft.
      
      
        De Vroukens hoerdemen crijten en wenen
        Sy wrongen haer Handen si trocken t Haer
        Als sy sagen dit Kindeken Kleyne,
        Dat die Moder also verlosset waer,
        Wilt deze Figuer doch an mercken,
        An siedt Gods wonder wercken,
        Verwondert waren daer alle die Lien,
        Noyt Menschen hadden sulcken Kint gesien
      
      
        Wilt doch dit ter Herten vaten,
        Besiedt dit Kindeken wel unde Bedt,
        Unde wilt die Langelobben verlaten,
        Als dit Kindt hadde op zijn Handen Nedt,
        Tfy stinckende Hoverdye,
        Daer die Ziele sal om lijden,
        Schuerts ontwee unde werpse om Veer,
        Unde draecht geen Langelobbe meer.
      
      
        Om te sien dit Kindeken ongemeten,
        Quam 'tVolck ghelopen van over al,
        Mer lasi tis so haest vergeten,
        Men gaet Bragieren even mal,
        Wat heftet tho beduden,
        Dat God waerschouwet die Luden,
        Tis vergeefft al watmen hoert of siedt,
        Die waerschouwinge Gods en Achtmen niet.
      
      
        Sonder Hooft was dit Kindt verlegen,
        Nochtans haddet eenen Mondt,
        Besiedt dit Kindt doch wel tho degen,
        Voer sin Borst zijn Ansicht stondt,
        Al daer zijn Hooft sol stane,
        Wilt hier doch gae op slane,
        Op den Pudt van zijnder Herten Reedt,
        Daer stonden zijn Oogen recht op die siedt.
      
      
        Dit Kindt seer wonderlick int Anschouwen
        Dat heft mit Luder Stemmen daer,
        Al in Presentie van alle die Vrouwen,
        Gheropen vreeselick openbaer,
        Sijnen Vader ghenoempt mit namen,
        Driemael seer onbequaem.
        Och Vicke sprack t Kindt O Vader mijn,
        Ick moet u nu een Exempel zijn.
      
      
        Op zijn Scholderen stonden zijn Ooren
        Zijnen Mondt die stondt hem over sy,
        Mit Vlechten und lanck Haer wilt horen,
        Alsmen nu siet dragen van Hoverdy,
        Sijn Luchterhant hoert mijn ghewagen,
        Stonde dat Hemd fray opgeslagen,
        Zijn Rechterhandt stondt hem perfeckt,
        Bykans mit Langelobben al heel bedeckt.
      
      
        Voor wasset een Jongesone
        Und achter een Jongedochter gheree,
        Twas ghestelt als twee personen,
        So wonderlijck God zijn gaven dee,
        Och Menschen Arm unde Rijcke,
        Bekeerdt u al ghelijcke,
        Van op zijnen Rugge sachmen en Wijff,
        Sijn Harteken liggen spelen int Lijff.
      
      
        Noch wijder so moet ick u seggen.
        Theeft drie Dagen boven Derde ghestaen
        Eer datmen dat Kindeken mocht begraven
        Dat Elck een mocht komen gaen,
        Die Overicheit aldare,
        Begeerdent op den Vare,
        Datment drie Dagen lanck solde besien
        Tot eenen Spiegel voor alle Lien.
      
      
        In Westvrieslant alsonder sneven,
        Daer is gheboren dit Kindeken saen,
        Alsomen t claerlijck nae t Leven,
        Al hier in dese Figuere siedt staen,
        Oorloff ghy Mans und Vrouwen,
        Wildt die Hoverdye schouwen,
        Und laet ons van sonden afstaen,
        Eer dat wy althosamen vergaen.
      
    
  