
    
      
        Met mijn stem tot den Heer ick roepen wil,
        In myne nootwendicheyde
        Met mijn stem tot den Heer ick bidde stil,
        Versekert van zijn goetheyde,
        Voor hem ick gantsch wtstorten sal,
        Mijn belang, noodt verdriet misual,
        In allerley teghenheyden.
      
      
        Als mynen gheest met angst beuanghen is
        Kenstu alle mijn weghen
        Dat sy my onrecht doen is my bewist
        Met stricken ben ick beleghen
        Wan ick't alwijts en zijts sie aen
        Gheenen aenwijser ick schouwen kan
        In't vluchten is't my al teghen.
      
      
        Niemant heeft mijnder sielen eenich acht
        Dan du O mijn God alleyne
        Daerom roep ick tot dy seer wel bedacht
        Mijn toevlucht en leefdeel reyne
        Aenmerckt mijn klaghe want ick nu saen
        Ben kleyn gheworden en kan niet staen
        Teghen mijn vyanden ghemeyne.
      
      
        Verlost my van alle veruolghers fel
        Die my benouwen en roouen
        Leydt mijn siel Heer wt alle ghequel
        Op dat ick v prijse en loue
        Dan sullen die gherechtighe soet
        My omringhen en troosten vroet
        End prijsen v Heer hier bouen.
      
    
  