
    
      
        Hoort toe altesamen int ghemeyne,
        Groot ende cleyne, wat nieus wort u bediet,
        Laet ons God bidden om zijn genade reyne
        Die liggen in weyne, wilt helpen uut verdriet.
      
      
        O Vlaendren en Brabant, weest doch getrouwe
        Als vrome Lants douwe, den Prins aen elcken cant
        Bemindy de spaenjaerts, tsou u noch berouwen,
        Somen mach aenschouwen, want sy berooven t'lant.
      
      
        De spanjaerts zijn getogen, wiltet doorgronden
        So tis bevonden, na Aelst in Vlaenderlant
        Zy waren tyrannich als alle die bloethonden,
        Ick moetet u vermonden, tot haerder schant.
      
      
        Als sy binnen Aelst waren ghecomen
        Zy hebben niet vernomen, eenich wederstant
        De borgers hebben sy het leven benomen
        Doorschoten met schromen, vermoort aen elcken cant.
      
      
        Dit is haer gebeurt van de spaensche bende
        Ist niet groot elende, diet met de doot besuert:
        Daerna hebben zijt berooft als de onbekende,
        Vrouwen gheschent, en maechts gevioleert.
      
      
        Als sy dese moort hadden bedreven
        Woudense haer begeven, na Bruessel algemeyn,
        Zy meendet met schoonheyt wel hebben ghecregen
        Want sy hadden geschreven, aen Barlemont certeyn.
      
      
        Die borgers van Bruessel, al met verlangen
        Zy wouden niet ontfangen, de spangiaerts allegaer
        Die spaensche Heeren namen sy ghevanghen
        En Barlamont seer strange, so t'blijct int openbaer.
      
      
        De burgers zijn in haer geweyr getogen
        Alsmen sach voor oogen, zy waren wel gemoet:
        Zy wisten wel dat sy souden zijn bedrogen
        Zy woudens niet gedoogen, maer wagen lyf en goet.
      
      
        Die van Brussel hebben een bode gesonden
        Ter selver stonden, na Gent zeer wyt vermaert,
        Of sy inde sake wilden zijn verbonden
        Ic moetet u vermonden, sy waren niet vervaert.
      
      
        Als die van Gent de bode hebben gecregen
        Wat batet veel gezwegen, zy hebbent wel begeert,
        De Spaengiaerts te verdryven, wildense wagen lyff en leven
        Dus hebben zijt geschreven, en zijn veraccordeert.
      
      
        Als die van Gent t'verbont hebben gelesen
        Zy hebben afgeroepen die Placcaten openbaer
        Datse de Spaengiaerts gheen Victaly souden senden by desen,
        Op gestraft te wesen, als vyanden voorwaer.
      
      
        Als de Spaengiaerts dees tydinge vernamen
        Zy altesamen quamen, na thuys te Lykercken saen
        Dat sy plonderde en roofden, en tgoet daer uut namen,
        En thaerder onvromen, als roovers gedaen.
      
      
        Monsieur de Hierges met tachtich Vaendelen knechten
        Quam niet als de slechten, voor Woerden int Velt,
        Hy meende met machte de geusen te bevechten,
        Daer sachmen hen oprechten negen schanssen van ghewelt.
      
      
        Als Monsieur de Hierges de tyding heeft ontfanghen
        Zijn hart was hem so bange, uut Brabant also ras,
        Hy de zijn knechten wijcken, van Woerden, met verlanghen
        Zijn leger sachmen branden, al op dat selve pas.
      
      
        Oorlof ghy Princen wilt u vermeeren,
        Dit is tot uwen eeren, willet in danck ontfaen,
        Laet ons God bidden dat haren tijt mach keeren:
        En haer macht vermeeren, die Spaengiaerts weer te staen.
      
    
  