
    
      
        Casper de Robles Heer van Billy,
        Stadthouder van Vrieslant en Groeningen vry
        Plach ick my met stolten moet,
        Te schrijven, end laten noemen daer by,
        Maer nu ist al teghenspoet.
      
      
        Godes hant en wonder werck
        Die kanmen nu speuren aen my seer sterck:
        Tot een spieghel ellick hier,
        Die voormaels hielt geen maet noch perck
        Die ben nu verachtet weer.
      
      
        Een Schoemakers soon ben ick geboren,
        Daer toe een Portugeeschen Spaengiaert wilt hooren,
        End van affcoemste oock seer cleyn,
        Mijn Moeder is vercoren,
        Tot des Coninges Amme reyn.
      
      
        Om dat zy de Coninck heeft gesoocht
        Daerom so ben ick Casper ooc seer verhoocht,
        En te Hove ghekomen an,
        Voor Pagie ghedienet in mijne jeucht
        Als een ghemaekt Edelman.
      
      
        Maer als Duckdalba die olde Tyrant
        Zijn Tyrannye pleechde int Nederlant,
        Heeft hy my met vroet opstel
        Geset over Groeningen en Groeningerlant
        Tot een Spaenschen Coronel.
      
      
        En na des Graven van Megens doot
        So heeft deselve Duckdalbe wel vroet
        Tot Stadthouder ghemaekt my
        Van Vrieslant en van Groeningen goet
        Teghens Barlamonts party.
      
      
        Het welcke gheschied na s'Pawes raet
        Wiens uuterste ghedancken en wille bestaet
        In Gods woort te roeden uut,
        Door ons heyloose Spaengiaerts quaet,
        Als een boos fenynich Cruyt.
      
      
        Daerom ick oock wel vlytich seer
        Na zijnen Helschen raet my schickte weer
        Tot verwoestinghe van het Landt,
        Met ruyten en rooven ymmermeer,
        En daer toe met moort en brant.
      
      
        En als de Geusen daeromme met macht,
        Heur hier en daer teghens my hebben gelacht:
        En Bartlens ghecomen aen,
        Soo heb ick doch deselve verjaecht
        En dapper tegen ghestaen.
      
      
        Daer door ick dan oock van minst en meest,
        Ben hooge geacht en seer gevreest
        Voor een onverwinnelijcke Helt,
        Als off ick had een Coninck geweest
        Met Processy inghehaelt.
      
      
        So dat ick opgheblasen bin
        En vastlijck ghenomen in mijn sin,
        Door een Tyrannigen waen,
        Het gantsche Lant te verderven
        Als Antwerpen is ghedaen
      
      
        Tot Groeningen had ict eerst gemunt:
        Gelijck nu yeder geworden is kunt
        En met hulp van menich quant
        Die my te helpen onderwunt
        In Groeningen en Vrieslant.
      
      
        Dan God heeft sulckes niet gewilt
        Maer mijn moordadigen aenslach gestilt,
        Door mijn selfs soldaten net
        Die my tot mijnen grooten onwil
        Hebben gevangen heen gheset.
      
      
        Als ick oyt zy vereert geweest
        Also ben ick nu in een smadelijck foreest
        Villiaco noemden sy my,
        Verrader, schelm, dief, onbevreest
        Ende Moordenaer daer by.
      
      
        Mijn zwager Rijsbroeck hooch geacht
        Die hebbense daer aen mijn zijde gebracht,
        T'vangen was daer goeden koop:
        En Mepske voort in zijn huys bewacht
        Want hy is van onsen hoop.
      
      
        Fernand de Loup mocht niet ontgaen
        Maer in een Zwijne-kot is hy gevaen,
        Die Wachtmeester moest oock voort,
        Hoewel hy in een schoorsteen was gegaen
        Daer hy bykans was versmoort.
      
      
        Fascus van Zutphen een Coronel
        Die was geraect in een Monicx vel,
        Een Monicx Cap ick meyn,
        Na t'schoenmakers gat moest hy al snel
        En een nieuwen Bisschop seyn.
      
      
        Doctor Logendorp wijt vermaert,
        Die moest daer oock mede op dese vaert
        Al zijn loghen holp hem niet,
        Mijn arme Wijf wort niet gespaert
        Is oock me gevangen siet.
      
      
        Daerna Monceau en Boystemant
        Die moeten in Vrieslant oock achter aen,
        Met menich fijn Carnuyt,
        Die met my wolden gemoordet haen
        Maer d'aenslach is comen uut.
      
      
        Des worde ick nu seer gekrenckt
        Van elck als een diefhencker geschent
        Isser niet een duyvel inder Hel
        Die my helpt uut dit ellent
        Tvalt my te zwaren ghequel.
      
      
        Ick vrucht oock seer dat Martigny
        De Brusselsche gesant bezwaren sal my
        Die ick selfs nae mijner macht
        Gepijnicht heb en gewont daer by
        Als een Beul seer onbedacht.
      
      
        Och waer ick s'Princen gevangen
        Dat ware wel mijn groot verlangen
        Maer nu sorgh ick seer voorwaer
        Dat zy my sullen hanghen
        Boven alle dieven daer.
      
      
        Adieu mijn vrienden en maghen,
        Adieu mijn lieve Zwagher,
        Wijff en Kinder oock daer by,
        Adieu het kost mijn kraghen
        Ghy sult volghen (sorgh ick) my.
      
    
  