
    
      
        Ick sal u singhen een goet nieu Liedt,
        Kinderen wilt nu hooren,
        Int Roomsche rijck daer is jolijt
        Daer is een Paus ghecoren:
        Ten is gheen God, ten is gheen mensch,
        Hy hevet al na synen wensch
        Hy drinckt so geern den wijn,
        Hy drinckt so geern den wijn,
        Ist gheen God, oft ist gheen mensch
        So moet het een duyvel zijn.
      
      
        Vierd'halfhondert daghen aflaet
        Soo heeft hy ons ghegheven,
        Willen wy certeyn na hem alleyn
        Na sijn gheboden leven,
        Willen wy houden sijn ghebodt,
        Hy sal ons helpen, dat is t'slot,
        Al in dat vaghevyer,
        Al in dat vaghevyer,
        Dat is die Paus nu sijn Tolhuys
        Dit gheeft hy om sijn huer.
      
      
        Maer nu is hy ghestorven
        Die Heer van deser eerden,
        Sijn rijck dat moet hy derven
        Een ander weer aenveerden,
        Hy en gaf noyt schat noch tribuyt
        Hy draeyter zijn selven altoos uyt,
        Den Paus den heylighen man,
        Den Paus den heylighen man,
        Men moest hem altijt ter Kercken draghen,
        Was hyder niet qualijck an.
      
      
        Hij quam al voor den Hemel ghegaen
        Hy clopte voor de deure,
        S. Pieter die haddet soo schier vernomen
        Hy quammer haestelick veure,
        S. Pieter die sprack, ghy en mochter niet in
        Ghy moeter gaen soecken een ander ghewin,
        Den Paus den heylighen man,
        Den Paus den heylighen man,
        Mach hy inden Hemel niet,
        Waer duyvel blijft hy,dan?
      
      
        Al voor de Helle quam hy ghegaen,
        En clopte voor de deure,
        So schier haddet den opperste vernomen
        En quammer haestelijck veure,
        Lucifer sprack, ghy en moochter niet in
        Ghy moeter gaen soecken een ander ghewin,
        De Paus den heylighen man,
        De Paus den heylighen man,
        Mach hy in Hemel noch in Hel,
        Waer duyvel blijft hy dan?
      
      
        Hy quam al voor t'Vaghevyer ghegaan
        En vandt dat sonder vraghen,
        Dat hyder soo veel bedroghen heeft
        Hy mach dat wel beclaghen,
        Sijn Ziele lijdt daerom soo groote pijn
        Om datter soo veel bedroghen zijn,
        De Paus den heylighen man,
        De Paus den heylighen man,
        Hy en mocht in Hemel noch in Hel
        Int Vaghevyer laten wy hem dan.
      
    
  