
    
      
        Alsmen een duysent vijfhondert Jaer
        En sessentsestich heeft gheschreven,
        Versocht sLandts Adel alle gaer
        (Om datmer veel brocht om tleven)
        Vant straffe ghebodt uutghegheven
        Binnen Bruyssel te zijn bevrijt.
        En in Hoymaent begostmen even
        Gods woort te predicken met vlijt,
        Int openbaer,, begonstmen daer
        Die Beelden algemeyn,, seer reyn,
        Van steen en hout, silver en gout
        Te breken groot en cleyn.
      
      
        Uut Antwerpen tooch op dat pas
        Den Edelen Prins van Orangien:
        Duck Dalf binnen Bruyssel was:
        Graeff Lodewijck quam uut Almangen:
        Dus den Hertoch al van Albangen
        Egmont en Hoorn heeft onthalst,
        Des Princen soon ghevoert na Spangen,
        En s'Lants vryheden alsoo vervalst.
        Tlandt was verneert,, hy heeft begheert
        Van als den penning thien,, te sien,
        Maer sijn opzet,, worde belet.
        Twelck menich dede vlien.
      
      
        In Aprilis den eersten dach
        Sachmen Lume inden Briel comen:
        Den neghenden den Spaenschen slach
        Wert binnen Rotterdam vernomen:
        Daer na werden vele vromen
        Binnen Haerlem deerlick vermoort:
        Maer den Vyant most weer met schromen
        Van Alcmaer met schanden voort.
        Den Grave nu,, al van Bossu,
        Werde ter selver stee,, op Zee
        Doort langhe slaen,, lustich ghevaen,
        Ghebrocht tot Hoorn mee.
      
      
        Als den Tyran na Spangen tooch
        Sachmen den slach voor Bergen schieden,
        Daer menich Spangiaert heenen vlooch,
        Cruys-heeren en veel Edel-lieden:
        Doen moest Dragon daer oock bieden
        Die stadt Middelburch den Prins:
        Dwelck corts daer na tontset bedieden
        Van Leyden door veel storm en wints.
        Maer eer niet lang,, werd door bedwang
        Ouwater heel int sant,, verbrant:
        Maer int Bolwerck,, te Krimperkerck
        Haelden sy weder schant.
      
      
        Antwerpen den maer wel vernam,
        Door moort, roof, branden, vrouwen schoffieren:
        Daer na Don Jan tot Bruyssel quam,
        Thoonde corts zijn quae manieren:
        Die lieden sLants int Regieren
        Namen tot hulp den Franschen Heer:
        Daer nae werdt den Prins goedertieren
        Int hooft gheschoten, tghenas weer.
        Doen werde Lier,, door sweert en vier
        Gewonnen met verraet,, seer quaet.
        Daer teghen oock,, Lochem seer cloeck
        Ontset tot onser baet.
      
      
        Daer den Prins op hadde ghestelt
        Sijn hoop, en na Godt zijn betrouwen,
        Meende Antwerpen met ghewelt
        Tovervallen en te benouwen,
        Maer veel quamen daer door in rouwen,
        Die wel meenden te zijn verblijt
        Den Hertoch somen mocht aenschouwen
        Maeckte ons doen veel Steden quijt.
        Den Prince Eel,, werde gheheel
        Tot Delff door een schoot,, ghedoot
        Van een godloos,, verrader boos,
        Twelck menich mensch verdroot.
      
    
  