
    
      
        Och Paus heylighe vader groot van weerden
        Wilt doch een clacht van my (u knecht) aenveerden
        Hoe ick nu wordt verjaecht aen elcken kant,
        En verliese steden, dorpen en lant.
      
      
        Condt ghy my gheenen goeden raet toeschrijven
        Soo sullen my dees Ketters heel verdrijven,
        Brabant sal ick moeten verlaten rasch
        Soo valt uwen gheschoren hoop in d'asch.
      
      
        Coninck Philips die my hier heeft ghesonden
        Vergheet my nu, dat doet my thert doorwonden,
        Uut Spangien en coemt silver noch gout meer,
        Dat ick int landt oyt quam my wel rout seer.
      
      
        Wil Philips my geen Spaensche ducaten senden,
        Soo sal mijn rijck seer haest in Brabant enden,
        Tis al gelt, gelt, datmen hier seyt of hoort,
        Dus helpt my nu, en brengt toch gelt aen boort.
      
      
        Coemter gheen gelt, so moet ick met schant wijcken
        Dan coemt Orangie hier in Brabant strijcken,
        En neemt my af Mechelen, Loven en Lier,
        Antwerpen coemt dan oock in groot dangier.
      
      
        Coemt my o heylighe vader doch te baten
        Oft ick sal Vlaendren oock moeten verlaten
        En ruymen van hier bespot en begheckt,
        Want mijn comptoir is nu qualick ghespeckt.
      
      
        Die boose ketters hebben my bedroghen,
        tGraefschap van Zutphen dat is my ontoghen,
        De stadt van Deventer haest onwinbaer
        Creghen sy oock, de Duyvel speelt met haer.
      
      
        Met een armade van schepen seer machtich
        Trocken sy na Groeningherlandt seer crachtich
        En liepen af mijn schantsen cleyn en groot,
        Groeninghen selfs was oock in grooten noot.
      
      
        Gheeft my doch raedt en hulp vol argelisten
        Dat ick weerstaen mach al dees Calvinisten,
        Coemt my te hulp o Paus heylighe man
        En slaet de ketters tsamen inden ban.
      
      
        Ghy zijt mijn God die my wel can bevrijden,
        Dus helpt my nu doch uut dit sware lijden,
        Seyndt alle gheesten tmijnder hulpe fijn,
        Ja al de Duyvels die in Roomen zijn.
      
      
        Ick moet nu ruymen deur ghebreck van schijven
        Graef Mauritz coemt oock voor Nieumegen drijven,
        En brengt met hem crijchsvolck en stucken blanck,
        De stadt moet rasen int cort oft int lanck.
      
      
        Coemt hy dan oock Geertruydenberch bespringen
        Daer en sal ick gheen liedeken van singhen,
        Ick betaelde de Bergh-vercoopers net,
        Verlies ickt weer, daer speelt de Duyvel met.
      
      
        Doen ick Geertuydenbergh in had ghecreghen
        Speelden my Geus weder een pert te deghen,
        Sy brachten tot Breeda den turf aen tvyer,
        Als ickt ghedenck, t'herte dat breeckt my schier.
      
      
        s'Hertoghenbosch was eens by na gaen strijcken
        Daer quam een Duytschen Graef in met practijcken,
        Sy mochten noch wel varen als Breeda,
        Verlies ick tBosch, dat gaet my veel te na.
      
      
        Hier meed adieu o Coninck Philips vercoren,
        Doet my bystant oft tlandt gaet heel verloren,
        Sendt gelt met hoopen, gelt, gelt, is de leus
        Brengt gelt, gelt, gelt, of ick moet worden geus.
      
      
        Och Princelicken Paus verhoort mijn klaghen,
        Wilt al dees Luyters door het vaeghvyer jaghen,
        Die my dit vlas hebben gheroekent straff,
        Met eeren en sal ickt niet spinnen aff.
      
    
  