
    
      
        Ficktoeryues, gebruick nu hues
        Is nu gues, tis goedt voermoegen
        klapmut seer prues, kick op syn nues
        Dat is syn lues, en moettet gedoegen
        syn oeuerdaet, hier niet en baet
        hy met syn raet, vrouch ende laet
        nae vranckryck toegen.
      
      
        Oeck aemeiel, dat was seer fel
        En hielt hem snel, om te beuechten
        koenincks beuel, doet hem gequel
        haer vals opstel, mocht niet uit rechten
        naeuaeren blyt, wont het wiet spit
        klapmut dit lyt , hy ist al quit
        maer hout syn knechten.
      
      
        Let op goedt macht, op syn woert acht
        nassouwes macht, wilt eer bewyse
        den spaniaert Jacht, tot boesheit tracht
        syn vals gedacht, tis een afgrysen
        Prins vorst graaf hoert, gaet soe al voert
        met goedt ackoert, aen allen oert
        salmen u prysen
      
      
        Prinse hoert klaer, ontfanckt dees maer
        oepen baer, wy leyden liefde
        heel onbeswaert, loof toch eenpaer
        die ons komt naer, wy u dit briefde
        roet exsoelent
        waert tfondaement, het sou preesent
        u bet geriefden.
      
    
  