
    
      
        Nu sijt willekome Jesu lieven Heer
        Gij komt van alsoo hoge, van alsoo veer.
        Nu sijt willekome van den hoghen hemel neer.
        Hier al in dit aertrijck zijt gij gesien noijt meer.
        Kirieleys.
      
      
        Christe kijrieleyson laet ons singhen blij,
        Daer meed oock onse leijsen beghinnen vrij.
        Jesus is geboren op den heijligen kersnacht
        Van een maget reijne, die hoogh moet sijn geacht.
        Kirieleys.
      
      
        D'herders op den velde hoorden een nieu liedt.
        Dat Jesus was geboren, sij wisten 't niet.
        Gaet aen geender straten, en ghij sult hem vinden klaer:
        Bethlem is de stede daer 't is geschiet voorwaer.
        Kirieleys.
      
      
        D'heijlige drie koon'ghen uijt soo verren landt,
        Sij sochten onsen Heere met offerhandt.
        S'offerden oytmoedelijck myrh, wieroock ende goudt
        Teeren van den kinde, dat alle dinck behoudt.
        Kirieleys.
      
    
  