
    
      
        Wel hoe! moet ick noch langer veynsen?
        En moet het noch al zijn bedeckt
        Waer toe mijn jonge ziele streckt?
        Neen, neen; naer lang en angstig peynsen,
        Dienst eenmael uyt te zijn geseyt,
        Wat my in desen boesem leyt.
      
      
        Waer ick tot dertel spel genegen,
        Soo diend' ick des te zijn beschaemt,
        Vermits geen lust een maegt betaemt;
        Maer nu ick gae door reyne wegen,
        Soo mag ick seggen daer het dient,
        Dat ick behoef een echten vrient.
      
      
        Wel aen, ick worde met verlangen
        Versogt van seker jong-gesel,
        En siet! ick weet hy meynt het wel:
        Hy is door heete min bevangen,
        En ick (al schijn ick wonder koel)
        Weet oock wat ick in my gevoel.
      
      
        Het is nu ruym een jaer geleden,
        Dat hy tot my hier eerstmael quam,
        Dat hy tot my zyn toevlught nam;
        Ick ben gevleyt, gestreelt, ghebeden;
        't Is seker lang genoeg getoeft
        Voor eene die een man behoeft.
      
      
        Wel, moeder, let op dese saken,
        En dient u van den nutten tijdt,
        My dunckt, het is genoeg gevrijt;
        Dus wilt doch eens een eynde maken:
        Een rijpe peere dient gepluckt,
        Eer dat het met haer qualick luckt.
      
    
  