
    
      
        SChoon belt wiens glinster ons doet leven,
        Wiens naem staet in mijn hert gheschreven,
        k'Moet condigh maecken u mijn smert:
        k'Heb langh genoech geschorst mijn clachten,
        Mits dat my t'hert,, Schier toe-ghenepen wert,
        Kost niet meer wachten.
      
      
        De vrees wie draefden door mijn leden
        Heeft tegen t'schaem-root staegh ghestreden,
        Doch nu verwint de liefde my:
        U schoonheyt had my wel ontsteken,
        Vol vrees dat ghy,, Sout spotten met mijn ly,
        Derst ickt' niet spreken.
      
      
        Maer neen ick sien dat ghy mijn kermen
        Ten minst een weynich sult ontfermen,
        Want ghy sijt van geen Tijgers aert,
        U soetheyt is te groot mijn schoone,
        Die my beswaert (mits wy niet sijn gepaert)
        Dat ick moet thoone.
      
      
        Wie can mijn traenen doch doen stillen,
        Wie can mijn aders die verkillen
        Verwermen als alleen u borst?
        Soo hy by u gheen troost can erven,
        Die naer u dorst,, Verdrooght gelijck een corst
        Sal hy dan sterven.
      
      
        Y Neen, sout ghy dan connen plagen
        Die u sijn hert heeft opghedragen,
        Hoe sout ghy lief dat connen sien?
        k'Speur meer compassi in u wesen,
        In plaets van vlien,, Die voor u booght sijn knien
        Sult ghy ghenesen.
      
      
        Dees hoop geanckert int betrouwen,
        My t'hert verplicht sal aen u houwen,
        Want ick en wil noit anders geen;
        k'Heb langh mijn Trouw aen u gheswooren,
        Stelpt dan t'geween,, Maeckt ons twee herten een
        Mijn uytvercoren.
      
    
  