
    
      
        AEn een schoon Nimph ded' ick geclagh,
        Dies ach!
        Mijn droeven geest nu niet meer rusten
        Can nacht noch dach;
        Ick ben gheprickelt van dees grage lusten,
        Mits ick haer soet aenschijn
        Eens heb genaeckt,
        Ist dat my in de pijn
        Veel siecker maeckt,
        Haer suyver blancke borsten
        Aen den honinck graet gheleken,
        Die doen my t' hert soo dorsten
        Als een Ree naer t'water doet,
        Heb ick maer eens bekeeken
        Desen Nectar-soeten vloet,
        t'Hert is my schier besweeken
        Want sy sijn te soet.
      
      
        Haer roode wanghskens als Corael,
        O Prael!
        Die snijden t'pricklich hert ontstucken
        My duysentmael,
        Mocht ick mijn lippen op dees rooskens drucken,
        Een soentien gheven haer
        Dat waer mijn wensch!
        My docht als ick, daer waer
        Geen rijcker mensch.
        Haer poeselachte handen,
        En haer wel-gemaeckte leden,
        Die doen my meerder branden
        Als ick maer een douwken vont:
        Haer neusken heel besneden,
        En haer lieve suycker-mont,
        Die hebben my met reden
        Wel te deeg ghewont.
      
      
        Haer halsken witter als abast,
        t' Ghetast
        Alleen verleck'ren sou myn liefden,
        Ia k'hiel het vast:
        Haer ooghskens die my dickwils t' hert doorcliefde
        Sijn claerder als t' gestrael
        My vande Son,
        Haer boesem teenemael
        Een Helicon:
        Haer wit yvoore tanden
        En winbrouwkens swarte strepen,
        t'Breet voor-hooft sonder randen
        Sijn een puyck die my behaeght;
        t'Hert wort my toe-genepen
        Soo ghy maer int minst en vraeght,
        Oft ick noch niet gegrepen
        Heb dees schoone Maeght.
      
      
        Haer overwijse heusche spraek
        Is vaeck
        Die my staegh in een zee doet plonsen
        Van soet vermaeck,
        Haer sacht-wit velken als de swaene donsen,
        En teere ledekens
        Onstellen my,
        Dat ick gheduerich wens
        My aen haer sy:
        Haer troetelige laghskens
        Die sy baert met seechbaerheden,
        Sijn my de rechte vlagskens
        Van een overtrouwe min,
        En haeren sanck met reden
        Maeckt haer eene Appollin,
        Die weerdich is aenbeden
        Als een Sang-goddin.
      
      
        Haer voetiens die soo cleyntiens sijn,
        Wat pijn!
        Ick sou die vande min verwermen
        Waeren sy de mijn:
        Haer lange vingers, en haer malsche ermen,
        Als ickse raeck
        Mijn ziel ontsteken wert,
        Het putken in haer kaeck
        Becoort mijn hert,
        Haer lieve bruyne Lockxkens
        Die daer soo ghekroeselt swieren
        Die sijn als rechte vlocxkens
        Die int' sneeuwen s'winters lagh:
        Dees schoone wil ick vieren
        Dienen eeuwich al den dagh,
        Want ick noit van mannieren
        Schoonder lief en sagh.
      
      
        Cupido die ick dien en eer,
        Ick keer
        Mijn bé tot u, wilt haer doorschieten
        Als my soo seer,
        Laet my ten lesten eens dees Bruyt genieten,
        Die mijn mistroostich hert
        Gestolen heeft,
        Maeckt dat sy voor de smert
        My t'leven geeft:
        Sa spoet u dan Cupide
        Ick sal uwen lof-sanck singen,
        Soo ghy haer cont gebiede
        Dat sy even mint soo my,
        k' Heb lang gedaen de dingen
        Vant gestreel en vrijery,
        Wilt haer tot liefden dwingen,
        Ick sal worden bly.
      
    
  