
    
      
        HOe wonder is t'gestrael van min,
        En hoe crachtigh sijn haer vlercken,
        Die ons t' beroert ghemoet daer in
        Soo ghedurighlijck doen wercken!
        Den minne-schicht vlieght te snel
        Door suere pijn,, Tot in mijn,, Grage borst,
        Want t'is mijn Isabel
        Daer ick soo seer door liefd' naer dorst.
      
      
        Ick heb soo vast mijn hert gheset
        Om haer eeuwighlijck te minnen,
        Want dese overschoon Bruynet
        Hout ghekerckert my mijn sinnen,
        Ick voel haere stricken wel
        Door minne-ly,, Daer sy my,, t'hert mé bint,
        Het is mijn Isabel
        Daer ick ben eeuwigh toe ghesint.
      
      
        Haer ooghskens zijn my t'genster-licht
        Daer my t'hert door wert ontvoencken,
        Dies voel ick my noch meer doorschicht
        Alsoo haest sy my beloencken,
        Want t'sorg'lijck liefdens spel
        Vol min-ghekriel,, Heeft de ziel,, My ghevoet
        Van mijn lief Isabel,
        Die ick in t' hert beminnen moet.
      
      
        Oft dat ick van haer wesen ben,
        Noch op haer staen mijn ghedachten,
        Die ick noch niet int minst en ken,
        Doet my naer haer wangsken trachten,
        Dees minne-pijn is te fel,
        Doch al de smert,, ick int hert,, geren ly,
        Om mijn schoon Isabel
        Die ick voor eeuwigh heden vry.
      
      
        Ick wil gewis mijn hert en ziel
        Nu seer geren aen haer gheven,
        En waert dat t' ievers soo gheviel,
        k' Sou haer helpen met mijn leven:
        Al t'geen dat ick hier vertel
        En is noch al,, Int getal,, maer het minst,
        Want voor mijn Isabel
        Stel ick mijn lijf en bloet ten dinst.
      
      
        k' En wil dan anders niemant meer
        Als mijn Isabel gaen minnen,
        Die my met liefde t' hert soo seer
        Vast doorschoten heeft van binnen.
        Want t'poeselachtigh vel,
        Het bruyn gevoenc,, oog-geloenc,, soeten mont
        Van mijn schoon Isabel
        Die heeft my al te seer gewont.
      
      
        Nu wech dan overschoon Ienno,
        Marianne gaet vry henen,
        Verhuyst van my Mari, Cato,
        Want in roock sijt ghy verdwenen:
        De oogh van het min ghequel
        Die staet op haer,, Die ick maer,, Min alleen,
        Want t' is mijn Isabel
        En ick en wil oit anders geen.
      
    
  