
    
      
        SChoon Goddin,, Die my straft met duysent plagen
        Wanneer u vreetheyt viel
        Op den wortel van mijn ziel:
        Ghy staet in,, Het ghemoet van mijn behaghen,
        U leven is het mijn,
        U misnoegen doet my pijn:
        Maer k' sien verachten,, U mijne clachten,
        Die mijn liefden u,, Ghebrocht heeft, sijt ghy mu.
      
      
        Weet ghy niet,, Dat de Maeght Anaxarete
        Daer Iphis om verhingh,
        In een steenen hert vergingh;
        Int verdriet,, Schijnt ghy my oock te vergeten,
        Als ghy een ander mint
        Daer ghy meer sijt toe gesint:
        Soo ghy wilt vluchten,, Soo moet ick suchten,
        Want ick Iphis ben,, Die geen als u en ken.
      
      
        Eenmael t'licht,, Daer voor sevenmael int doencker
        Soo dwinght ghy my vol vrees,
        Nu mijn stem elaes wort hees:
        U gesicht,, Is my eenen ziel-beloencker,
        Die my de vreught af-ruckt
        En is tegenspoet verdruckt,
        Door al dit lijden,, Sult ghy af-snijden
        Mijnen levens-draet,, Als't claeghen is te laet.
      
      
        Iont my dan,, Eer mijn ziel haer gaet begheven
        Dat ick begroeten magh
        Die my prickelt nacht en dach;
        Ick en can,, In dit lichaem niet meer leven,
        Ghy moet my Vreden-Oost
        Door genade geven troost,
        Comt uytgelesen,, Wilt my ghenesen.
        Want ghy door u belt,, Hebt my het hert onstelt.
      
      
        Princers blijft, Vwen dienaer nu stantvastigh,
        Die u stantvastich is
        Moet ghy gheven laefenis,
        Hy beclijft,, soo ghy hem niet meer valt lastigh
        En soo ghy den ontfanck
        Van sijn liefden neempt in danck,
        K'sal u mijn schoone,, Als Bruyt becroone
        Met stantvasticheydt,, Tot inder eeuwicheydt.
      
    
  