
    
      
        ONtwaeckt, ontwaeckt mijn Enghel niet meer slaept,
        En dees genuchten met u Herder raept,
        O Roosegaert com gaen wy naer de wey,
        Ghenieten de vreughden,
        Naer t'droevigh gheschrey,
        Want t'hert my verjeughden
        Door den soeten Mey.
      
      
        Ach lief aenhoort dees overdroeve clacht,
        Die ick u stort op desen blijden nacht,
        Mits ghy my t'hert ghewont hebt door u min,
        Het vier van u ooghen
        Ghevoel ick hier in,
        Wilt u dan eens booghen
        Tot mijn bé Goddin.
      
      
        Ick weet wel dat ghy hebt gheen steenen hert,
        Dat door gheen smeecken oit beweeght en wert,
        Ziel-roofster waer toe maeckt ghy t'my soo bangh?
        Soo lief als t'u lief is
        Ontlast my dees prangh,
        Eer ick my als Iphis
        Aen u deur verhangh.
      
      
        Mijn tweede fiel ist dat u noit mijn tael
        Beweghen can, ick sal den nachtegael
        Bedwinghen dat hy eeuwigh voor my treurt,
        Op dat gh'uyt sijn claeghen
        Mijn liefden bespeurt,
        Die my alle daeghen
        t'Hert om stucken scheurt.
      
      
        Princers op hoop van werder-min, ick sluyt,
        Ke leent u ooren eens naer dit gheluyt,
        Ick offr' u sanck, violen en schramey,
        Want ick vol verlanghen
        Ben naer die ick vley.
        Wilt in danck ontfanghen
        Van my desen Mey.
      
    
  