
    
      
        SAl ick spreecken ofte niet
        Van t'leet dat my nu is geschiet,
        Sal ick schaemen dit te claeghen
        Daer ick met t'gemoet niet van
        Swijghen can,
        Het en is niet te verdraeghen,
        Ick seght' haer dan.
      
      
        Als ick peys maer op dees wee,
        Berst my het hert by naer in twee,
        Door de Clappers die uyt strooden
        By mijn liefste quaet fenijn
        Om mijn pijn
        Van mijn liefde doen in t'dooden
        Veracht te sijn.
      
      
        Lief ist moghelijck dat wert
        Door een quaey tongh verdraeyt u hert,
        Dat met mijn soo was ghebonden
        En gevest in trouwe min
        Is dat in
        Haet en nijt soo haest versonden
        Op my Goddin.
      
      
        Liefste waer om ghy ghelooft,
        Die my by u mijn eer berooft,
        Leugens connen noyt beclijven
        Oft sy stelen nu mijn eer,
        k'Weet o Heer!
        d'Oli sal noch boven drijven
        Op sijnen keer.
      
      
        Schoon Princers die ick bemin,
        Ke laet dit vaeren uyt den sin
        Op Dat ghy door quade tongen
        Maeckt gheen Cephale van my,
        Die in ly
        Quamp door Procris haet ghesonghen
        Van Clapperny.
      
    
  