
    
      
        ACh wat lijd' een minnaer smert!
        Wat voor plagen,, Alle dagen,,
        Voelt sijn hert!
        t'Lijf is hem met druck bevaen,
        En sijn ziel met melancoli belaen,
        Spijs noch dranck smaeckt hem niet meer,
        Want de min die onsteeckt sijn bloet te seer,
        Dat de maegh hem sluyt,
        Dies sijn stem maeckt een droef gheluyt,
        Als sijn lust,, En sijn rust
        Is geleghen in sijn Bruyt.
      
      
        Laes wat smert een Vryster vint!
        Die schier sterven,, Schijnt int derven
        Van haer vrint,
        Als haer sinnen sijn gheleyt
        Op de geen' die door liefden haer soo vleyt:
        t'Hert dat woelt haer staegh door wee,
        Even eens als een onghestaede zee,
        Want haer boesen Iaeght
        Naer den gen' die haer ziel behaeght!
        Ach hoe bangh,, Valt dees prangh
        Als hy t'haer noch niet en vraeght.
      
      
        k'Scheur mijn cleeren nu van druck,
        Want voor desen,, Cost noit wesen,,
        Ongeluc,
        Dat my plaeghden soo het lijf
        Als de min, daer ick schier van rou in blijf.
        Ach mijn suer vercropt gheween
        Leyt op t'hert my veel harder als een steen,
        Ia mijn tongh en can
        Daer den lust niet vertellen van
        Hoe ick snaeck,, Met vermaeck
        Om te wesen haeren man.
      
      
        k'Haet de vreughden al-te-mael,
        Geen balletten,, My versetten,,
        Dese quael,
        Want als ikc op hem maer peys,
        Ach mijn ziel wilt met Charon op de reys,
        Hy is my een aertsche Hel,
        Die my laet ongetroost in dit gequel,
        Hemel wat ghevaer!
        Ach ick sterf, als ick hem doch maer
        In een dach,, Niet en sagh
        t'Schijnt my meer als duysent jaer.
      
      
        Ick gaen dolen lancx de straet,
        Geene maghden,, Meer behaeghden,,
        Mijn gelaet
        Als alleen die ick bemin
        Dies ick treur, suf en sucht om mijn Goddin:
        Wat genuchten ick gheniet,
        Ach ten baert my niet anders als verdriet,
        Soo ick niet en ben
        By de gen'daer ick t'hert toe wen,
        s'Is de vreught,, Van mijn jeught
        Nu ick anders geen en ken.
      
      
        Als ick hem een soentjen geef
        Op de clippen,, Van sijn lippen,,
        Ach ick beef!
        Want in d'uyterste ellend'
        Voel ick my, k'weet niet een soo groot torment,
        Ach mocht ick t'hem vraeghen gaen
        Die my houdt in dees pijn gecluystert staen,
        k'Sou hem vraeghen af,
        Oft hy my oock sijn trouwken gaf,
        En oft hy,, Wou met my
        Vredich leven tot het graf.
      
      
        Och hoe staen ick doch verstelt,
        K'sal mijn schoone,, Gaen bethoone,,
        Het gewelt
        Daer sy my mé clist aen haer,
        En ick sal haer vertellen mijn ghevaer:
        Liefste hoort dan mijn geclagh,
        Want k'en can om u rusten nacht noch dach,
        Helpt my uyt de pijn,
        Ghy alleen sijt mijn medecijn,
        Schooste Vrou,, Daers' mijn trou,
        Comt ghy moet mijn huysvrou sijn,
      
      
        Alderliefsten k'ben te vré,
        Om int loonen,, Dit te thoonen,,
        Gaen ic mé,
        Ghy sult wesen mijnen man
        Door een bant die geen mensch oit scheyden can.
        Laet ons schorsen dan de druck,
        Want van daegh iont den Hemel ons t'geluc.
        Ach mijn ziel verlust
        Mits mijn hert is met u gerust.
        En ick mé,, Leef in vré,
        Liefste daer op eens ghekust.
      
    
  