
    
      
        ICk min Climene die my niet en mint,
        En haet Carit'die toe my is ghesint,
        In sulck een strijdt daer t'hert is vol van min
        En vol van haet,, Denckt hoe dat samen slaet
        In een ghemoet en sin.
      
      
        Ick ben een Phebus die vol liefde sucht
        Want hebt een Daphne die ghestadich vlucht,
        Ick ben Eneas in t'Carthagi-lant,
        Want Dido ist,, Die hoe mijn liefde mist
        Op my in liefde brandt.
      
      
        Elaes ick sterve, moet ick langer sijn
        In dweerschen strijdt van dobbel min en pijn,
        k'Waer vol gheluck dat ick meer minbaer waer
        En wel te vre,, Waer dat ick wert hier me
        Wat min bemint van haer.
      
      
        Adiu Carite streelt Amint' niet meer
        Want ick bemin Climene veel te seer
        Ick blijf by haer, ken spreeck u niet meer aen,
        Adiu adiu,, Ick ben u streelen mu
        Mijn liefden is gedaen.
      
    
  