
    
      
        PHilis siet eens aen de smert
        Die door uwe schoonheydt wert
        My ghesteeken in het hert,
        Ick en can niet leven meer,
        De pijn die prickelt my te seer!
        Is het Philis noch geen tijdt
        Dat hy wort van dees pijn bevrijt.
      
      
        Slaet maer eens u oogh op my,
        Want de oorsaeck sijde ghy
        Van de pijn en slaverny,
        Weest niet vreet ghy sijt te soet,
        k'Doen u gheen quaet als ghy my doet,
        Siet ghy scheurt my t'hert in twee,
        En ick ben noch tot minnen ree.
      
      
        Philis nu ghy t'hebt doorwont,
        k'Bid u, en ick wou terstont
        Dat ghy t'had te deegh doorgront,
        k'Weet dat al u noortsicheyt
        Sou worden uyt mijn hert gheleyt,
        Philis Philis doet het dan
        En nempt hier Titer voor u man.
      
    
  