
    
      
        CLorinde,, Mijn beminde,, Ghy hebt my het hert
        doorwont,
        Ey maeckt dat weer ghesont:
        Een straeltjen van u licht;
        Can haest ghenesen dese schicht;
        U schoonicheyt,, Van my gheseyt
        Een recht bequaeme medecijn,
        Die can aen my,, In druck en ly
        Sijn troost en help voor dese pijn.
      
      
        k'Heb heden,, Wel met reden
        Sulcken liefdens vier beclaeght
        Dat gheen weer-liefde draeght,
        Ick ongheluckich ben
        Als ick gheen ander als u ken,
        En mijn Goddin,, spot met dees min
        Al oft ick spotten quamp met haer:
        Ia al mijn pijn,, Acht niet als schijn,
        Seght eens Clorind' en ist niet waer?
      
      
        Maer hertjen,, Siet mijn smertjen,
        Ia gheen smertjen, maer oprecht
        Een smert die t'hert door-hecht:
        Die my door anders gheen
        Compt als door uwe schoont' alleen,
        Want u ghesicht,, Is als een schicht
        Die t'hert ghequetst tot sterven heeft,
        En wederom,, Ghelijck een blom
        Vergaen, het nieu her-leven gheeft.
      
      
        Het leven,, Condy gheven
        My Clorinde soo ghy wilt,
        Als ghy mijn liefden stilt,
        En als u soete tael
        My wou vertroosten princepael,
        Maer mijne doot,, Staet oock in noot
        Als ghy sout trecken liefden af,
        Dan soude ghy,, Ellendich my
        Met reden stooten in het graf.
      
      
        Princersse,, Mijn meestersse
        Nempt dan uwen dienaer aen,
        Die ghy siet voor u staen,
        Sijn hoop, troost, hert en sin
        Staet op u lieve Herderin:
        Ach soetste belt,, Ick ben onstelt,
        Mijn ziel en can niet sijn gerust,
        Voor dat ick nu,, Eens saechtiens u
        Aen uwe liepkens heb ghekust.
      
    
  