
    
      
        PHilis wilt my raeden,, t'Pintien te versmaeden,
        En niet te aenbidden dan haer schoonicheyt,
        My dunckt dese reden is niet wel beleyt
        Want ver' van mijn pijp ben ick vol swaericheyt.
        Sy is meer te prijsen,, Want haer vlam can my spijsen
        Daerom wil ick leven,, Met haer in deught en eer,
        Philis wilt vergeven,, Soo ick haer min wat meer.
      
      
        Soo ick stel mijn sinnen,, Om u schoont' te minnen
        Ick sien dat ick sekers naer het dul-huys  gaen,
        Uwe soete treecken hebben nu ghedaen,
        Bacchus sal ghedurich in mijn reden staen
        k'Wil u niet becroone,, Oft dat ghy zijt de schoone,
        Want ver' van mijn pijpen,, Ghy my t'hert ontstelt.
        k'Sal de pint dan grijpen,, Soo blijf ick ongequelt.
      
      
        Ick neem van te vieren,, Bacchi wijn en bieren,
        Daermen af een rooden neus vol puysten crijght;
        Philis laet my rusten k'bid u dat ghy swijght,
        Want in plaets van liefde t'hert na toebac neyght,
        Adiu dan schoon Besie,, Ick gaen naer mijn Collegie,
        By ons regulieren,, Naer t'Vosken wildy me,
        Daer wy altijt swieren,, En leven inden vre.
      
    
  