
    
      
        HA viva,, Victoria,
        Den strijt hebben wy ghewonnen,
        t'Is al claer,, Den wijn is daer
        Ach wilcom ghy malse tonnen,
        Nu bierken vliet
        VVant ghy zijt niet
        VVat beters heb ick vernomen;
        VVech vvech bier
        Gaet voorts van hier,
        VVy sien den coelen wijn comen.
      
      
        Ach wat vreught,, Is by de jeught
        Als Bacchus hun comt beloeren
        Doof en cranck,, Stom, blint en manck,
        Die doet hy de keeltjens roeren:
        Voorwaer hoe soet
        Is Bacchus bloet,
        Geperst uyt malse druyven
        Dees conserf
        Heeft menich-vverf
        Van ons de droefheydt doen schuyven.
      
      
        Vrindekens,, Ist Frans oft Rens
        Sa laet het ons eens gaen proeven,
        VVant ick docht,, Dat ons dit vocht
        Int minsten niet can bedroeven;
        t'Gelaesken spoelt,
        VVant Bacchus woelt
        Seer geren in schoon gelaesen:
        Sa val aen,,
        En laet niet staen
        Ghy moetse lustich uyt blaesen.
      
      
        Vrient t'waer schant,, Dat aen u cant
        Den romer sou blijven proencken
        t'Cristelijn,, Gevult met wijn
        Moet lustich sijn uyt ghedroencken:
        Sa sa dan singht,
        Dat t'wijntjen springht
        Int kelderken van ons buycxken
        Drinckt het ront
        Tot inden gront,
        Men sal noch tappen een cruycxken.
      
    
  