
    
      
        ICk hou my vant' vrijen
        En vant' vrouwelijck ghediert,
        Dat menich jeughdich hert int lijen,
        En sijn verderven stiert,
        Te fel,, Is het spel,, Van haer min ghequel,
        Daerom ick dit spoock veracht,
        k'Wil my daer toe niet begheven,
        Liever onghebonden leven,
        t'Is de ruin van t'mensch gheslacht.
      
      
        Ic can beter derven,,
        Iongmans als den rijpen oost
        Want die hun comt te erven
        Crijght selden rechten troost,
        Den fiel,, Op sijn ziel,, Sweert sijn min-gekriel
        Tot dat hy u heeft int net,
        Dan soo vallen alle daeghen
        Op u wel duysent meertse vlaeghen,
        Denckt hoe ghy dan sijt op-gheset.
      
      
        Y wat sijn de vrouwen
        Meerder als een noodich quaet,
        Dat de natuer wilt houwen,
        Hoe wel t'verstant versmaet:
        Voor-waer,, Al die daer,, Sekers wensen naer,
        Brenghen hun in lijden hier,
        Want dit liefelijck ghedooghen
        Is wel een hemel voor de ooghen.
        Maer voor de bors een Vage-vier.
      
      
        Ke wat soudy maecken
        Datmen niet een vrou en vont,
        Waerom dees soo gaen laecken
        Die ghy niet missen cont?
        Dees eeuw,, Waer als sneeuw,, Sonder ons gheschreeuw,
        Ia op hondert jaer vergaen:
        Dus behoort ghy ons te eeren,
        Want al de werelt wy vermeeren,
        Die sonder ons-li noit can staen.
      
      
        Laet den waen wat slapen,
        Heeft den man niet eerst gheweest,
        Eer de vrou was gheschapen,
        Soo m'in de Schrift dat leest.
        Godt can,, Wel een man;, Als te vooren dan
        Maecken sonder dese plaegh;
        Datter waeren dan gheen vrouwen,
        Godt die en sou dan noit aenschouwen
        Hier soo veel sonden alle daegh.
      
      
        Hebben wy de sonden
        Daer van eerst-mael op-ghestelt?
        t'Is meest aen u bevonden
        Daer Godt wert door ghequelt:
        Als gram,, Hy vernam,, Sulck onkuyse vlam
        Daer hy Sodom' straften om,
        Sout ghy ons dan toe gaen schrijven
        Sulcken een sondichlijck bedrijven,
        Daer t'is u eyghen quaet berom,
      
      
        k'Slaen de helft vvel over
        Vander vrouwen qualiteyt,
        t'Sou worden eens soo grover
        Eer ick t'had uyt-gheseyt;
        Iouffrou,, Soo ick sou,, Spreecken uyt, ic spou:
        Daerom swijgh ick hier voor al,
        Ghy hebt immers de eerste sonden
        Ons inde werelt toe-ghesonden,
        Door u soo quamen wy tot val.
      
      
        Ghy hebt eerst begonnen,
        t'Scheynt u reden is de best,
        Maer g'hebt nocht niet ghewonnen,
        Want segh u voor het lest,
        Dat ghy,, U en my; Selver brocht in ly,
        Mits ghy hebt de vrught beproeft:
        Waerom wildy disputeren?
        Laet ons veel liever accorderen,
        Soo blijfter niemant meer bedroeft.
      
      
        Princers dese reden
        Mijn ghemoet met lust wel voên,
        Maer meest u soeticheden
        Sijn die my swijghen doen:
        Dies iont,, Tot verbont,, My u hant terstont
        Soo wil ick s'u ionnen mé,
        En ghy sult mijn huys-vrou wesen,
        Ick sal u, en ghy my genesen,
        Leven te saem voordaen in vré.
      
    
  