
    
      
        LEst gonck ick slapen
        Om rust te rapen,
        En lagh int bedt
        Daer ick haest wert uyt-geset;
        Die cleyne swarte dieren
        Die op de bedden swieren,
        Daer soetiens inde wol
        Van mijn sargie hielen hol,
        Sy staecken,, En sy braecken
        Om op mijn vlees te raecken,
        Met macht sy dronghen
        Op dat vel my spronghen,
        Aten met vreughden
        Soo veel sy van my meughden,
        Soo dat ick door t'ghebyt
        Niet cost slapen gans den tijt.
      
      
        Dees diefsche proeyen
        En dulle vloeyen,
        VVaeren seer quaet
        t Scheen sy droeghen op my haet,
        En ick begonst te crouwen,
        Te vrijven en te douwen,
        Maer staecken even wel
        VVacker door mijn huyt en vel;
        Sy beten,, In het eten,
        Malcanderen oock smeten,
        En ick vvou nijpen
        Om een te grijpen,
        t'VVas maer om te scheyden
        Den tvvist soo van hun beyden,
        Maer saegen stracx mijn hant
        En sy liepen toens van cant.
      
      
        Hier een gheseten
        Heeft vveer ghebeten,
        Seer doencker vvast
        Daerom vvert sy niet verrast:
        Maer ick dacht goey helden
        Ick sal't u vvel vergelden,
        Quamp den dagh maer aen
        Svveir ick sou u soecken gaen,
        K'vvou vangen,, Hun en hangen,
        Maer costse niet ghelanghen,
        VVant uyt mijn duymen
        Sprongen sy als pluymen,
        Ick vongh noch een ionghe,
        Maer die heeft het haest onspronghe,
        En naus was ickse quijt
        Oft sy maeckten weer ghebijt.
      
      
        Ick moest wel voelen
        Hun spitsche smoelen,
        Daer als een els
        Sy me staecken in mijn pels:
        Oft ick hun toens wou smijten,
        Sy bleven my noch bijten
        Een sat daer op mijn rugh.
        En die stack gelijck een mugh.
        Ick vaeghden,, En ick claegden,
        Maer sy daer niet naer vraegden,
        Ten helpt gheen schreeuwen,
        Sy bijten ons als Leeuwen,
        Cnaeghen ons billen
        En doen dat vlees onsswillen,
        Ia maecken gans ons lijf
        Door t'gebijt met bobbels stijf.
      
      
        VVacker aen t'crouwen
        Moest ick my toens gouwen,
        VVant sonder vrees
        Liepen over al mijn vlees;
        Met al-te-bey mijn veren
        Moest ickse van my vveren,
        VVant crabden ick mijn teen,
        d'Ander beet weer op mijn been,
        Vant laecken,, Op mijn kaeken
        Soo voelden ick hun raecken,
        K'cost niet ghedueren,
        K'moest dat besueren,
        Noch van die grooten
        Een met die lange pooten
        Die stack my in mijn sy
        K'meynden sy vermoorden my.
      
      
        Ontrent den morgen
        VVast al gheborghen,
        En t'saem ghevoet
        Met een pint schier van mijn bloet,
        Phoebus die quamp straelen
        Ick vvou hun betaelen,
        Spelden hier crick-crack
        En hun al die beenen brack,
        Dees proeyen,, Gonc ic doeyen
        En al dees dulle vloeyen,
        Die ick cost vinden
        Mijn hant verslinden,
        K'gaf geen quartieren
        Aen dees vervvoede dieren.
        Maer ginckse al gelat
        Met mijn nagels aen hun gat.
      
      
        Hoort eens int soecken
        In alle hoecken
        Heb icker g'hadt
        Die bescheelijck vvaeren sadt,
        En ick sal t vvel onthouvven
        Vier ander vvouvven spouvven,
        En die t vvater had'
        VVas soo dick gelijc een pad',
        Seer droencken (soo sy cloenken)
        En vvaeren al beschoencken,
        Ses sieck van brommen
        Sagh ick daer commen,
        Die my ghebeten;
        Te veel hadden ghegheten,
        De rest van mijnen vvijn
        Creghen al-te-mael t'flescijn.
      
      
        Princen uyt vaeten
        Drinckt dan by maeten,
        Dat ghy niet sadt
        Als een vloey loopt lancx de Stadt:
        En vvilt ghy dan gaen slaepen,
        Soo vanght die svvarte schaepen
        Die ons t somers-tijt
        Maecken sulcken fel gebijt,
        VVilt jaeghen Dan dees daeghen
        De vloeyen uyt u craeghen,
        Sa doet hun smyten
        Eer sy u byten,
        VVant dees ghesellen
        Ons s'nachts het lijf seer quellen,
        Vanght een Vloeyken mé
        VVilt ghy leven s'nachts in vré.
      
    
  