
    
      
        T'Is Bruylof, Bruylof kinders hoort
        Want Lys die gaet met Iacob voort,
        Sy sal en Sondagh trouwen,
        Maey Smeurs die maeckt haer eenen bouwen.
      
      
        Och wat een geestich lieflijck paer,
        Sal dat niet wesen naer een jaer,
        Want Lys is sot gheboren,
        Iacob heeft sijn verstant verloren.
      
      
        Lys die wilt wesen noch wat vals,
        Maer sy heeft eenen scheeven hals,
        t'Ghebreck al van haer ouders,
        En Iacob heeft twee hooghe schouders.
      
      
        D'een scheel en d'ander scheef van mont,
        Hun neusen met gestelt bevont
        Ghelijck de Callecoenen,
        Sy grijsen als s'maelcand'ren soenen.
      
      
        Lacht kind'ren, lacht met Iacq en Lys,
        Want morghen sult ghy suycker rijs
        De keele vol toe eten,
        Com, Com, want Iacob is bescheten.
      
    
  