
    
      
        SChoon Amaril,, wilt niet soo snellijck vluchten
        Om mijnen t'wil,, in dese groen ghehuchten
        Door mijn ghetraen,, sal ick dees linde groen
        Seer wijt ontdaen,, met vocht besproeyen doen.
      
      
        Mijn Schaepkens al,, gaen langhs de velden dolen,
        Op het ghetal,, dat my was toe bevolen
        En can ick niet,, gheletten want mijn hert
        Door t'swaer verdriet,, is gans vervult met smert.
      
      
        Ghelijck de Son,, verdooft het licht der sterren
        Alsoo begon,, 'tghesicht my te verwerren,
        Soo haest ick sach,, u helder ooghen strael,
        Die met gheclach,, sijn d'oorsaeck van mijn quael.
      
      
        Al mocht ick nu,, een Coninck-rijck be-erven,
        En dat ick u,, schoon Nimph sou moeten derven
        Ick sou den Throon,, gheheel verachten gaen
        Rijckx-staf en Croon, en u trou nemen aen.
      
      
        Hebt medoogh doch,, met mijn bedroefde clachten
        Want gheen bedrogh,, en sult ghy van my wachten
        Heeft Tyter oyt,, een Herderin vercracht
        Sulckx en was noyt,, in my te doen ghedacht.
      
      
        Hoe cont ghy dan,, soo schichtich voor my vlieden
        Al wat ick can, doet u mijn hert aen-bieden
        Mijn hert en sin,, stel ick in uwe handt
        D'welck om u min,, altijt in liefde Brandt.
      
    
  