
    
      
        DErtel woeste Ionghmans, blijft wat staen:
        Dochters wispel-tuyten, hoort eens aen:
        My deert, dat ghy de wereldt dient
        Die soo verandert als den windt.
      
      
        Al haer hoogheydt, eer, macht en pracht
        Dient als eenen aerden pot gheacht.
        Die van een slootjen aen gheraeckt
        Oft scheurt, oft breckt, oft wordt ghekraeckt.
      
      
        Meer gheloov' ick letters op het ijs,
        Den broosen, voosen s'wereldts prijs:
        Al haeren sanck, en spel en vreught,
        Al haeren handel niet en deught.
      
      
        Eer betrouw' ick eenen deughe-niet
        Als het gheen dat my dees Leurster biet:
        Sy lieght, bedrieght, en Man en Vrouw:
        Sy strijckt ons uyt, en roep noch jouw.
      
      
        Salemon den wijsten van het Landt,
        Absalon den schoonsten die-men vandt,
        Sijn neer-ghevelt als eenich loof,
        De wormen voor-ghestelt tot roof.
      
      
        Aristoteles diep van verstant:
        Cicero den wel-beminden quandt,
        Den Rijcken Vreck, jae Cesar oock
        Sijn min oft meer vergaen als roock.
      
      
        Veel vermaerde Princen hier en daer,
        Sijn verschoven ick en weet niet waer;
        En rijck oft arm, en kleyn en groot
        In't op-slaen van een oogh zijn doodt.
      
      
        Wat een corte feest is hier ghenucht:
        Snel als Sonneschijn neemt sy de vlucht:
        Sy ruckt, sy pluckt ons eeuwigh deel:
        Sy brockt, sy koockt ons groot krackeel.
      
      
        O mensch! wormen aes! O clomp van slijck
        Nu oft morghen mocht ghy zijn een lijck
        Dat jeder toe-comt, hem haest gheeft.
        Doet jeder wel soo langh ghy leeft.
      
      
        Voorspoet, eer, en staet, haer hooghste goet
        Gaet op en neer als Ebb' en vloedt:
        T'is hoy, t'is stroy, t'is maer een blom,
        Die met den minsten windt waeyt om
      
      
        Noemt niet eyghen dat ghy quijt cont zijn
        Wat-se gheeft, neemt sy weer, tot u pijn.
        Wat draefde, slaefde sonder winst?
        Seght aen dees poep eens op u dienst.
      
    
  