
    
      
        Ghedenckt toch al
        Te gaen al na den stal,
        Den hemelschen Coridon is daer,
        De lieve Engheltjens singhen claer,
        Hun stemmen me,
        Bootschappen oock den vre,
        Al aende Herders van dat landt,
        Dat sy samen ghelijcker-handt,
        Souden gaen groeten met al ootmoet,
        En vallen dat soet Kindt te voet,
        Dat daer leydt inde cribbe soo bloot,
        In arme doecxkens en in groot noot.
      
      
        O grootsten al;
        Wie isser in dit dal,
        Die can begrijpen uwen sin,
        Ofte verstaen dees wonder min?
        D'hemelsche cracht,
        Leydt hier als sonder macht,
        Die de winden, en vloeden drijft,
        Leydt hier van coude soo verstijft,
        Comt alle versteende hert van aert,
        En weest toch van gheen kintjen vervaert,
        Sijn traentjens locken u tot den soen,
        Hy is den ghene diet voor u sal doen.
      
      
        Werckt ghy maer me,
        Men hoort het is al vre,
        Voor die van goeden wille sijn,
        Is te gheven Godts grati fijn.
        Hebdy gheen macht?
        Dit kindt dat is vol cracht,?
        Wildy maer wesen sijns ghelijck?
        Hy sal u maken eeuwigh rijck.
        Comt om den sondaer die afstant doet,
        Begeert hy te gheven d'eeuwigh goet
        En wilt dat wy door liefde sijn een,
        Malcand'ren beminnen om hem alleen.
      
      
        D'opperste goet,
        Leert ons rechte ootmoet,'
        d'Woort wort vleesch door't 's vaders bevel,
        De liefde werckt dit wonder spel.
        Hebdy gheloof?
        Hoe sijdy dan soo doof?
        Oft dunckt u dat is een apen spel?
        Neen, neen, hoort toe en luystert wel.
        Dat woort is Godt, en Godt is dat woort,
        En dat en brenght niet als waerheyt voort:
        Hemel ende aerde sal voorby gaen,
        Maer Godts woorden blijven altijt staen.
      
      
        Mijn siel t'is tijt,
        Dat ghy sonder respijt,
        Eens de bijl aende wortel stelt,
        En doet u quaey natuer ghewelt.
        Keert maer u oogh,
        Tot den Heere om hoogh,
        Sijn cracht sal in u dalen ras,
        t'Comt hem tot alder uer te pas
        Te wercken met u: hout u maer stil,
        Verloochent alleen den eyghen wil,
        Van lusten, begeerte wilt u ontslaen,
        U om de liefde te buyten gaen.
      
    
  