
    
      
        Onder de sanghen al, der soet-stemmigher kelen
        Dat vroyelijcste geschal, 't welck men magh hooren spelen
        Slaet in dat groene waut, met hooger melody
        Op snaeren als van gaut, dat Nachtegaeltjen bly;
      
      
        'Twelck in den duyst'ren nacht, vol stem-rijcke gesangen
        Den dagheraet verwacht, met smaeckende verlanghen,
        Tot dat den morghen-stont syn wacker ooghen treft
        Waer door 't uyt 's herten gront, een hooger stem verheft.
      
      
        Maer als die sonne claer, door haer volmaeckste wesen
        In middagh openbaer, nu hoogh is op-gheresen,
        Door hitte en door licht, en door 't sterck luydigh slaen
        Syn krachten en gesicht, hem gantschelijck ontgaen.
      
      
        Soo dat 't hem moet bekeurt, en tot den lot ghedreven
        Door lof-sanck als gescheurt, die claerheyt onder-geven,
        En met een stil gemerck, waer 't syn vreught in aensiet
        Ontworden van syn werck, en rusten in 't gheniet.
      
      
        O weerdigh alle lot, Franscisce claere vlamme,
        Blydschap van 's Hemels Hof, van Seraphynsche stamme,
        Die oock in 't kleynste dier Godt lofde en aensaeght,
        En vont hem met plaisier daer ghy naer hadd' gejaeght.
      
      
        Laet desen Naghtegael, Godts lof in u verkonden,
        Door uws levens verhael, ghy die daer staet uerslonden,
        En in dat sonne-rat, waert u 't middaghsche deel
        Met straelen heeft omvat, ghesmolten zijt gheheel.
      
      
        Ghy die met hoogh gemoet, in die verheven lichten,
        Door een op-voeren soet der minnender gesichten
        Gestelt ter hoogher vreught, dat eeuwigh goet aensiet,
        In uwe rust verheught die noyt van u en vliet.
      
      
        In 't welck ghy oock op derd', en sonder wederhauwen
        Soo hoogh getogen werd', door 't minnelick aenschouwen
        Van dat oneyndigh goet; dat door u selfs verlies
        Door sijn insterren soet, u vreught oneyndigh wies.
      
    
  