
    
      
        Alsmen nu vijf-en-vijftich schreef,
        In Lauwe bouen duyst zes hondert,
        Een Camenier een Moort bedreef,
        Daer van dat jeder was verwondert,
        T'was een seer cloecke, net en reen,
        Maer moest wel he'n, een hert van steen.
      
      
        Mevrouvve Triest, de Douagier,
        Van den Baron van Eeckelsbeke,
        Die quam al in des doodts dangier,
        Door Petronelle van Tallebeke,
        Die van Maria-lierde was,
        Een zeker trots een snoot ghebras.
      
      
        Het fondament van dese Moort,
        Was spruytende uyt dese reden,
        S'had' over weynich daeghen g'hoort,
        Dat sy uyt haeren dienst moest treden,
        Hier uyt quam t'hert in zulck gheroer,
        Dat sy haers Vrouwens doot doen swoer,
      
      
        Met dit opset zoo staet zy op,
        Tusschen den vieren en den vijfuen,
        Sy neemt een mes met dullen cop,
        Om haer Mevrouwe te af-lyuen:
        Sijnd' in Salet by t'ledecant
        Steeckt haer naer t'hert van alle cant.
      
      
        Dees Camenier vertrack haer wat,
        Meynde dat Moort al was gheropen,
        Maer zoo Mevrouwe noch kloekich was,
        Heeft naer de veynsteren ghecropen;
        Daer uyt heeft sy gheroepen moort,
        Dat sommighe lien hebben ghehoort.
      
      
        Naer dit sy comt met t'mes weerom,
        Schiet aen Mevrouw, als een vailande,
        Mevrouw' die vattet mes wel vrom,
        Maer sy, sy trackt haer door den handt,
        En teghen t'smeeken en ghebeen
        Heeft haer Mevrouwens Keel door sneen.
      
      
        Mevrouw nu ghequest zoo fel
        Sy hadt ghelijck nu al ten buyte:
        Eenich ghebueren belden wel,
        Maer sy, sy keeck ter venster uytte,
        So dat het volck van daer ontrent
        Van haer ontfinck contentement.
      
      
        En als Mevrouwe nu was doot
        Sy dachte, wat sy voorts sou maken,
        Sy naeyt haer met een haeste groote,
        Al in een zeer groot slaep-laecken,
        En heeft haer uyt Salet ghesleept
        En heel den trap met bloet bestreept.
      
      
        Haer hebbende ouer de plaets,
        S'heeft haer in den Mes-put ghesmeten.
        Daer wast dats haer tracteerde laets,
        Gheheel en gans naer haer vermeten,
        Wat stroot ende wat vuylicheyt
        Heeft sy op't doot lichaem ghespreyt.
      
      
        Sy heeft naer dese Moort ghedaen,
        Veel dyeuery naer haer behaeghen,
        t'Ghen' dat haer t'zinne quem te staen
        Heeft sy op tijt zien uyt te draeghen,
        Sy hadde daer-toe goede moet
        Want s'had' meer als drye daeghen goet.
      
      
        Naer dese daeghen heeft zy vast
        De Vrienden som daer van ghesproken,
        Dat sy by nacht zijn aenghetast,
        Door vremde Masschers in ghebroken,
        Dat sy Mevrouw' ha'en wech gheleedt
        En haer verblint ha'en met een cleedt.
      
      
        Maer dit gheseg, en scheen niet waer,
        Om eenich different van spreken,
        Soo dat sy weynich tijt daer-naer
        In Vanghenisse wiert ghesteken,
        Den halsbanck door zijn onghemack
        Die de dat sy wel anders sprack.
      
      
        Sy sey: dat sy een Man was me
        Noemende d'ander wie zy waeren,
        Zoo dat ghesloten wiert de Ste
        Op dat zy mochten openbaren:
        Naer sluyten van drye daeghen ziet
        Men wiert het minst ghewaere niet.
      
      
        De Wet hier me, noch niet te vreen
        Naer besoigneren van vijf weken,
        Die is by haer weer comen treen,
        In halsbanck wert sy weer ghesteken:
        Sy seyt: ghedaen t'hebben alleen,
        Dat nochtans teghen reden scheen.
      
      
        De Wet, gheroert door dien termijn,
        Oordeelden haer naer corte tijden,
        Dat zy daer moest gheratbraecht zijn:
        Datmen haer Keel oock moest af-ghesnijden,
        Dats op een Hurde inde Stadt
        Ghesleept moest zijn, en oock naert Radt.
      
      
        Dit Recht was op de Coren-merct
        Tot Ghendt, een ure voor den eenen:
        Den eersten slach had' sy op t'hert,
        En acht op arms ende beenen:
        En creech door haere Keel een sne
        Daer-naer ghesleept naer Meulesté.
      
      
        Lof, sy Stierfcloeck met goet berouw
        Voor haere sonden groot-mis-dadigh,
        Meysen ende Knecht zijt toch ghetrouw,
        Ane Meester ende Vrouw ghestaedich,
        Soo sult ghy doen naer Paulus leer
        En oock behaeghen Godt den Heer.
      
    
  