
    
      
        VVilt nu dansen? wilt nu springhen?
        Want mijn Musa die gaet singhen
        In het groen Apollos hof:
        Ons sal groote eer gheschieden
        Venus comt haer gonsten bieden?
        Dies wy singhen haeren lof.
      
      
        Ceres komt hier aen-ghetreden
        Bacchus vol van vrolijckheden:
        Schenckt den vriendelijcken wijn:
        Pan en Mopsus en Silenus
        Die verheughen hun met Renus.
        'Tis plaisier by hun te sijn.
      
      
        Pluckt nu bloemen, leest nu vruchten?
        Leegt in duysende ghenuchten?
        Drinckt eens lustich rondmetom?
        Want Cupido heeft veel pijlen
        Hier verschoten, nu ter wijlen
        Dat wy saten aen den brom.
      
    
  