
    
      
        Toen Aurora lach en sliep
        Als Diaen de aerd' belommert,
        Was ick onlanckx seer becommert,
        'T scheen dat my Clarinda riep,
        Ach Leander ach Leander
        Houdt het minne-vier in standt?
        Want ick als den Salamender
        Groey en bloey in liefdens brandt.
      
      
        Sy trock my in haren schoot
        Sprack o! vriendt o kondy slapen?
        En lust u gheen vreught te rapen?
        Wel Leander sijdy doodt?
        Siet ick ben tot Jock gheneghen
        Spelt ghelijck het Venus kindt,
        Vrees noch wraeck en kan hier teghen,
        Want de liefden't all' verwint.
      
      
        Midts ick van mijn tweede ziel
        En ick dael in soete holten,
        Waer mijn ziel door 't vier versmolten
        Schier gheen leven meer en hiel:
        Ick (uyt desen droom ghetoghen
        Vol bedroch en anders niet)
        Ben fluckx uyt den bedd' ghevloghen
        En ick schreeft dit in een Liedt.
      
    
  