
    
      
        In het schoonste van den dach,
        In het schoonste van den dach,
        Dat ick mijn Amarillis sach
        Met haer leden naeckt ontdaen,
        Swirich baden,, met Naiaden,
        Maer sy namp het vluchten aen:
      
      
        Ick riep stadich mijn Goddin?
        Ick riep stadich mijn Goddin?
        Ghedenckt mijn over trouwe min?
        Ick beloof voor Godt Iupijn
        Comt my teghen,, onder weghen?
        Ick sal uwen dienaer sijn.
      
      
        Maer sy en gaf gheen ghehoor,
        Maer sy en gaf gheen ghehoor,
        En liep berghen en bosschen door,
        Toen ben ick aen een valley
        Gaen beclaghen,, mijne plaghen,
        Met een jammerlijck gheschrey.
      
    
  