
    
      
        Syt nu verblijdt?
        T's meer van tijdt?
        Dat wy de schoone bruydt
        Vereeren met nieuw liedekens te singhen:
        Want ham, pastey, en lacker dinghen,
        Sijn ghevaeght de schotel uyt.
        Dies sal het soutvat, pan, en kan en potten:
        Musicq sijn van vol-droncke sotten.
      
      
        Gheen vreucht en is
        Aen dien dis
        Daer spel oft sanck ontbreckt:
        Daerom wilt met ghenuchten lustich brommen?
        Godt Bacchi vruchten, Ceres blommen
        Rickt, en pluckt, en smeert, en leckt,
        T'is voor het lest, danst, schranst, en git met stoopen
        Want morghen sal m'het huys vercoopen.
      
    
  