
    
      
        Is dat maer minne-spel?
        Ick voel my heel onsteken,
        Gheen korts en is soo fel
        Die't s'menschen hooft comt breken,
        Als't woelich min ghequel
        V praemt door geyle treken.
      
      
        Hoe sijdy dus ontstelt?
        Wie heeft u iet misdreven?
        Daer ghy staegh Cloris beldt
        Aenschout vol vreught en leven,
        Ey my u sieckten melt?
        Ick sal u middel gheven.
      
      
        Vervloeckten als ick ben?
        Heb ick gheen stof om claghen?
        Daer ick gheen vrijsters ken,
        Die my affectie draghen:
        En ick woel, werr', en ren,
        In heete minne-plaghen.
      
      
        Nempt Cicorij, die koelt?
        Oft geyten melck inne,
        Soo ghy den brandt ghevoelt,
        Van't al te vierich minnen,
        T'is beter uytghespoelt
        Als dat het sweirt van binnen.
      
      
        Waer dees remedie goet
        Ick nampse ondertusschen,
        K'en ded' noyt soo veel moet
        Om een schoon maeght te kussen:
        Maer liefdens banghen gloet
        Is maer met liefd' te blussen.
      
    
  