
    
      
        Mindt ghy dan die trouwheyt minden?
        Soo moet ick medooghen vinden.
        By u schoonste veldt-goddin!
        Rosamont o Mont van Rosen?
        Laet doen vonckxstrael jonstich losen?
        Van mijn langh-ghedraghen min.
      
      
        Tuyght u trouw aen my, met reden
        Soo leef ick met u in vreden,
        Als een vrouw in trouw-verbont
        Blijft (dat bid ick u') Philander
        Als in 't vier den Salamander
        Leven, met u Rosamont.
      
      
        Comt Sileni goy ghebuerkens?
        Satyrkerns vol malle kurkens?
        Maeckt een dansken in het ront?
        Singht Parnassi neghen troonen?
        Phoebe vlicht hier lauwer-croonen?
        Voor mijn bruyt, mijn Rosamont.
      
    
  