
    
      
        Wel wie hoor ick daer, Philander
        Noyt en vond'men onder ander
        Herders, sulcken diefken niet,
        Dat de herten ende sinnen,
        Van de slechte Herderinnen,
        Soo kond' buyghen 'tsijn ghebiet.
      
      
        Het is dickmaels wel ghebleken
        'Tspreken vol van loose treken,
        Brachter menich in't verdriet:
        Aerdich schijnen, listich locken,
        Heeft daer veel in't net ghetrocken,
        Met een Maire-minne liedt.
      
      
        Herder waren u ghedachten?
        Al ghelijck uw' minne-clachten?
        En u herte als den mont:
        Maer wie kan van trouwheydt spreken
        Daer soo veel sijn afgheweken,
        Hoort dit van u Rosamont.
      
      
        Was Medea niet gheschonden?
        Als haer kuysheydts bloem verslonden,
        Was, door Iasons snoode daet:
        Schijn van trouw hoe kondy wachten?
        Soo verholen u betrachten,
        Dat ghy eereloos ontgaet.
      
      
        Hondert woorden, vijftich trecken,
        Hondert vrijers, vijftich gecken,
        En in't kort alhier gheseyt,
        Wie in't minnen all' sijn segghen,
        Kan met trouw-bewijs weerlegghen,
        Noyt om weder-liefde schreyt.
      
    
  