
    
      
        O wonder langh verwachten nacht!
        Die ons hier in dit arme dal der tranen
        Comt door u licht tot deught vermanen,
        En thoont t'geluck dat ghy hebt med' gebracht:
        O nacht veel claerder als den dach,
        Die meerder siet als oyt de Sonne sach,
        Wanneer den mensch, verblint door sonden
        Moest den Hemel vlien
        En heeft het licht gevonden
        En desen nacht gesien.
      
      
        Den Schepper is ter aert gedaelt
        In't koutste van des winters vrange tijden,
        Die hier de menschen comt verblijden,
        En Adams schuldt door sijne comst betaelt;
        Siet uwen Godt wort een cleyn Kindt
        Diemen in een verworpen stalleken vindt,
        Gewonden in seer arme doecken,
        In een crib' gheleyt,
        Wy comen hem besoecken
        Als ons was gheseyt.
      
    
  