
    
      
        Komt dochters en jong gezellen,
        En loopter niet lange alleen,
        Wilt u te zamen tot Trouwen stellen,
        Waegt waegt waegter een blauwe scheen.
      
      
        Wie kander de vreugden beschrijven,
        Van een schoon Houwelijk goed,
        Eten en drinken en vreugden bedrijven,
        Slaept slaept in u liefkens armen zoet.
      
      
        Ik heb een liefken gekosen,
        Wy hadden beyde geen goed,
        Maer rechte liefde bedekt ons met rosen,
        dat dat datter ons minnen doet.
      
      
        Wy gingen te zamen Trouwen,
        Met geleende kleederen net,
        Wy hadden drie schellinge over gehouden
        Met met met een pintjen met vet.
      
      
        Doen gingen wy beyde aen 't winnen,
        Werken dagen ende nacht,
        Ik meste en myn wyveke pinden,
        En en en dat uyt alle kracht.
      
      
        Een Beddeken gingen wy kopen,
        Vyf guldens voor kussens en al,
        daer wy zamen met vreugden in kropen,
        Spyt spyt die het benijden zal.
      
      
        Twee stoelen al met drie poten,
        den eenen was zonder mat,
        daer wy 'er ons ruste te zamen genoten:
        Twijl twijl dat men te zamen at.
      
      
        Een panneken zonder steelken,
        Een potteken zonder oor,
        Kookt mijn Vrouwken een kandeelken,
        dat dat smaekten ons naer behoor.
      
      
        Onsen hangsel was een Touwken,
        Ons Treefken en had geen voet,
        daer op zo kookt en smookt myn vrouken
        dat dat smaekten ons naer behoor.
      
      
        Van alles manqueeter een beetjen,
        Een lepelken en niet meer,
        Aten wy zamen t'is datje of ditje,
        Wy wy gapen dan elk n'en keer.
      
      
        Al dat wy nu [...]ereren
        Leggen wy zoet by malkaer,
        Om een kleyn Popke wy hadden 't zo gere
        Och och ik wou dat het 'er al waer
      
      
        Dus die der alleenieg wil Trouwen,
        Om geld of machtig goed,
        Seker het brengt u dikmaels in rouwe:
        Maer maer Trouwt uyt Liefde zoet.
      
    
  