
    
      
        Och hoe veel beter waer het noyt te zijn ghebooren,
        En 't licht te missen,
        Welcx min soo meenich meenich mensche doet bekooren,
        En schendich glissen:
        Als uyt voorouwders snoodt te zijn ghesprooten;
        En wesen van 't veracht,
        Onsuyvere gheslacht,
        Verworpen looten?
      
      
        Hoe veele doen te cort, helaes! dan haeren neven
        Naecomelinghen,
        De gheen, die door bedompte tocht des moeds ghedreven
        Inschande springhen!
        Ghelijck de Velser heer, die gaet besluyten,
        Dat hy, om wraex versaên,
        's Lands hoocheyt wil verraên,
        Aen macht vanbuyten.
      
      
        Tot noch toe Velsen ging, soo 't schen, dat niemandt vaster
        Zijn treeden spande.
        Nu is, helaes! zijn lof verkeert in laster.
        Zijn roem in schande.
        Voortaen sal elck, die plach te prysen, smaelen;
        Vooraen sal niemandt meer,
        Om d'onbesproocken eer,
        Zijn huys ophaelen.
      
      
        Niemandt verlaet sich hier op edel oft oneele,
        Vrienden oft maeghen.
        Want, die te saemen spannen, doent't, tenmeestendeele,
        Door haer te draeghen;
        Oft hoop tot hoogher luck, bey d'eervergheeten:
        Neemt Aemstel uyt haer rot;
        Wiens wit sal liefde tot
        s' Lands welvaeert heeten?
      
    
  