
    
      
        O deuchdgeurighe roos, aensienelijckste spruyt
        Diet 't eedel Woerder huys oytheeft ghegheven uyt;
        Wat hebdy in uw may ghetroffen straffen weêr?
        Wat valt'er onghenaed des Hemels op u eêr!
      
      
        O wel ghebooren vrouw, beschreyelijck voorwaer,
        Voorwaer beclaechlijck zijn soo veel ellenden swaer,
        Die uw verwonnen borst met droefheyt opghevuldt
        Bedrucken altesaem, en gheene tot uw schuldt!
      
      
        Nu is het tijdt, om op u selven 't ooch te slaen,
        En schouwen u ellend, en eyghe quaelen aen,
        En te beschryen, met droef opgheheven klanck,
        Uw scheuring, nederlaegh, verwoesting, onderganck.
      
      
        Gheverwet van het bloedt, den Aemstel en de Vecht;
        Oneens den Adel, het ghemeene volleck slecht
        Ghespouwen en ghesplitst: en (dat ick meest beween)
        Een yder stuyrt zijn weechs, en niemand weet waer heen.
      
    
  