


BArst benauwd en bang hart
Oogjes wenen om dat u 't leven licht
Nu niet meer en bestralen :
Wreede Goden hoe halen
Gy mijn wit zo schichtugh uit 't gezicht ?
Had ik u doch ooit gesart :
Maer eilaas ! ik heb het noden doen
Waerom dan mijn verdriet ?
't Meest ' leed mijn geschiet
Dat te wereld iemand mogen omvaen :
Lief mogen het zijn !
Slaet noch eens 't oog op mijn
Op dat mijn 't hart noch eens verkwikken
Dat nu snikken
En geprikt
Byna stikken
Van de droefheid
Want mijn hert al in een Schroef leed


Ach wie hebben ooit geloven !
Dat ons vreugde zo na verschijnen was :
Nu te wereld geen Maegt
Mijn nu meer en behagen
Nu verdwenen is die mijn genezen :
Ach ! nu sullen gei om mijn hoofd
Niet meer vlechten als gei voormaals plegen
Soo van Roosjes aal
Als van Bloempjes veel
't Geen een kusje tussen bey'en brengen :
Noch ook mijn Fluyt
En zullen zijn geluid
Meer heffen als gij aardig song
Dat u tong
Vyt mijn drong
Ia mijn dwingen
Tot het spel
Laes ! vergaan is al dat kwelen


Lief ik schede niet van u Lijk
Voor ik me'e mijn levensdraet hier eend '
Was'et Goon u begeer
Ik mijn troost nu ontbeer
Helpt mijn uit deze zwaar ellende
Ik van hier doch niet en wijk
Voor de Aerd mijn me'e verslonden hebben
Ach ! ach Hemel ik kniel
En ik bidden ! dat mijn ziel
Me'e mogen komen daar haar zieltje zweven :
Ach ! wat gewoel
Ik in deze borst gevoel
't Schijnt Atrop mijn raak met zijn schicht
Mijn gezicht
Door zijn plicht
Verliest 't licht
Ach ik schede !
Adieu ; Lief wild mijn verbeiden



