


WAt was 't een wonderbaar dag
Die Zions volk met blijdschap zien
Toen JESUS weder was verrijzen !
En weder aan het oog verscheiden
Van zijne jong'ren in 't gemeen
Men kennen de vreugde ' als op hun lezen !


Die DAG verschijnen ook nu nog wel
Wanneer eens onverwagt en snel
Het Licht van boven neder CLITIC straal
In 't hart dat door duisternis
Der gunst Gods nog ongewis
Byna geen adem konde haal !


Of als de HEYLAND in het hert
Dat somtijds duister en verward
Die SON een wijl tijd moeten missen
Weêr opgaan als de Dageraed
Met liefdestraalen van genaed '
Verdryvend ' al duisternis !


O waar Licht en Liefde Bron !
O JESUS ! troost en Leevens Son !
Ontdek U heden ook in 't midden
Van ons die hier te samen ' bij een
En met uw Volk in 't algemeen
Voor Uwen hogen troon aanbidden !


Toen Gy uw ' kind hebben ontmoet
Wierdt al hun vorig leed vergoeden :
Hoe lief'lyk was het hun in deze !
Wy bidden ‘ Ai verschijn ook noch
Aan ons hart ! Gy zijn toch
Naby ons men uw Godlyk Wesen !


Vernietig door Uw ' Levenskracht
Ens gantsch'lyk al sondenmacht
Die ons wil binden hier beneden !
Op dat w ' in Vryheid mogen gaan
En met de vrygekogten staan :
O dierbaar HOOFD ! wi zijn Uw ' Leeden !


Seg ons het geen wi moeten doen ;
Of waar dat w ' ons voor sullen hoed
Op dat wi gantsch'lyk U behagen !
Schryf u Wet in ons gemoed ;
Maak ons door u Geest recht goed ;
Bestier ons dus al ' ons dagen !


Tot op die dag ô LEEVEND HOOFD !
Dat Gy aan elk die hebben geloven
Die kracht nog eenmaal sullen bewijzen
Dat Gy hem uit het graf opwekken
En in de Lucht naar boven trek
Om GOD volmaaktelijk te prijs !



