


ACh ! Roosemondtje mijn zoet Meyt
O ! overschoon Blom en pronk der Vrouwen !
Mijn hart inwendig staag zucht en schreien
Wanneer ik u aanschijn niet mogen aanschouwen :
Ach ! al al al al al mijn vreugde vergaan :
Wel zoet Beckje zeggen wat raad ?
Ey geest ik doch een weinig baat


Philander zijn zo sieren bedroefd
Dat gij geen lust noch vreugde hebben in u leven ?
Wel waarom CLITIC dus lang vertoeven
Eer CLITIC 't ik te kennen hebben gegeven ?
Ach ! dat dat dat dat dat ik hebben verstaan
Wat druk en pijn u mogen aangaan ;
Al deze verdriet waar lang doen


O zoet Susje ! O klaar fontein !
O scholen glans ! die 't alles gaan te boven
Ghy wassen mijn wonden zo fris en reen
Dat ik die gonzen niet kan ten vollen loven
Iae lielielielielieve Rosemondt
Mijn hart dat wort geheel gezond
Deur deze vreugde die gij ik gunnen


Mijn troost mijn hart al mijn leven vreugde
Ach dat wi eensjes bij elkander waren
( Ick meen ) jij sold heerlijk zijn verheugen
Geen pijn noch smart en sou ons meer bezwaren :
Als ik ik ik ik ik u lipje teer
Dan druk mogen na mijn begeer
Iou hartje sou verkwikken sieren


Als 't mogen geschieden in eer en deugd
( Of tot vermaak ) zo ben ik daar niet tegen :
Want zieden het beurt dat de jong Ieught
Somtijts tot vals bedrog sou zijn genegen
O neen neen neen neen mijn leven Kint :
Want zulks men noden bij ik bevind
Tot al deugd ben ik gezind


Philander 't geen gij hier nu zeggen
Sou deze voorwaar doch in der daad zo wees ?
Ia Roosemontje dat is oprecht
Weest vrij te vrede en wild daar niet voor vrees
Wel nauw nauw nauw nauw nauw ik ben gerust
Adieu dan mijn Vermaeck en lust
( Maer ei noch eerst een reis kussen )



