


GOejen avond Anneke liefje
Wel hoe stodit al met Au :
Seyt gij deêr zegge Brabants diefje
ik Heb den gans dag na jij :
Hier steen wacht Iacq Watje praadt
't Is moor bij acht In der daat
Lieveke hartje bekje prytje ;
Nouw mayn Anneke woorom krijt ;
Om dat jij dus CLITIC zo laden


Och ! mei bekje ik zullen au ogen
Met mei neusdoek vagen af :
De kik zullen 't Crejeuzelijck droge
ik Bid au Engel weist niet straf :
Heb ik zondigen Vergeeft het May
Egudt hoe uysbondigh Flickflo jij
Wie sou wie sou wie sou kijven ;
Kunnen daar gij kan verdrijven ;
Al mijn droefheid die ik leggen


Anneke lief au galjaardesse
Brenkt mei ingewand aan 't scene
ik ik zwaar gaai zij 't een schooin Prinssesse
Vol kourtois voor elk een ;
Lootik eins kussen Au rood mond
Op dat ik mogen blusse `` Geen dat me wond
So sal'k zo sal'k zo zullen ik geneese ;
Dat mei eertays wel voor deese ;
Hulp doen ik was gezond


Egut Jaap hoe CLITIC kallen
Jey betoveren mijn wel schier ;
Komje om met mijn te mal
O ! baai neen mei zoet dier :
Wel wat b'liefje Hangde thuis
Och geriefje Daar zo juys 't
Laat los laat los of'k zullen roep ;
Dat jij meendt hier mijn te stoepe ;
Sonder mundt of zondaar kruis


Wel baychemy is dat krayte
Om dag ' ki kauw moor aan reur ;
't Leek baai gudt of gaai waai bayte
Door ik geen kwaad hebben met au voor ;
O ! neen slechtje Binje daar
Ik CLITIC knechtje Op een haar :
Had ik maar hebben ik maar hebben ik maar zwijgen :
Hau door Varken roepen nu te degen
Om au Moeyer en au Vaar


O ! mijn Hooft Och ! och ! mijn wang
O ! jij schelm is dat slaan ;
Stee begudt jij half verhangen
Help moord ik ben verraden ;
Vaertje mortje Och och och ;
Wel wat CLITIC Segh wat de doch ;
Ay ik ai ik ik kan pas spreken
ik Ben geslagen elleweke ;
Gudt hoe sieren doen het mijn noch



