


ACh Belinde ! hebben medoogen !
Met mijn tranen en gebeen
Want de vlammen van uw ' ogen
Stralen door mije boezem heen ;
Kan men groot wreedheid vinden
Als wanneer een blakent hert
Hoopeloos van zijn Beminde
t ' Aller uur pijnigen waard


Heeft den Hemel ik bescheren
Dat ik u beminnen moet !
Waerom stoppen gij dan uw ' oor
Als mijn ziel haar klacht doen ?
Ach bevallig Bellinde !
Waerom vallen gij ik zo straf ?
Laet ik wedermin bij uvinden
Of gij stort mijn in het graf !


ik Leg hier voor u nêer buigen
En ik bidden u Schoonheyt aan !
Wijl de vlammen van uw ' ogen
Mijne ziel in min doen brâen :
Ach ! Jupijn hebben niets geschapen
Dat de min kan weerstaan !
Noch men vint daar voor geen wapen
In de Winkel van Vulkaen


Maer een ieder vrezen de Pylen
Van de vlugge Pafos Soon
Die zich niet ontzien te ijl
Naer de hart van de Goon :
Laas ! hei hebben ik mede treffen !
M [ ] aangenaam Zon
Sal ik vrees ik neerploffen
Als een tweede Phaëton


Laet u wreedheid eenmaal eend
O Bellinde ! schoonheyts bron !
Soo gij niet mijn ziel wild zenden
Naer de Poel van Ackeron :
Schept gij lust in ik te plagen ?
Daer de lankheyt van mijn smart
Dese woorden ik doen klagen
Uyt het binnenst van mijn hert



