


GOe ' wens goed ' wenst goed wens is een ze'e
Die al van oud hebben onder mens stede
Dan is de wens ten halven goed
Als 't hert zich bij de tong doen :
Maer dan volmaakt als van 't goed hert
Na Godes wil gewenschet worden


Uytnemend ' Paer 't welk nu een staan aangaan
Die in hem zelfs noch goed en is noch kwaad
Maer dubbel stof tot beiden geest
Na dat de mens die beleefd :
Ick wensen ' u gaern wat goed en waarts :
Wat wens ik best van al het Aerdts ?


Veel geld en schat ? Het mogen u zidel schaden
En 't heilloos pad bedrieglijk in doen slaan
De Rijckdom is vol van gevaar ;
Die Wijs is stater nimmer na
Die hier vast vol is en verzaed't
Zijn zalicheydt hand aan een draad


Geweldt en Staet ? 't En staan geen Christen vrij ;
En is daar toe vol van bedriegerij
Vol lossicheyt vol moeien ' en pijn ;
Daer niet schier a'n en is dan schijn ;
Dat menig wereltsch mens zelfs haat
Om zijn bygaend ' ellend en kwaad


Gunst bij het volk ? Die is van klein waard ?
Kan ook bij Deuchdt niet stadig zijn gepaard
Die leven en spreken gelijk hei moet
En anders dan de Werelt doen
Krijght de Werelts haat of toontze gunst :
't Is schijnliefd ' en vermomd kunst


Vleyschelijcke Weeld ' ? die is uit Gode niet
En hebben daar bij haar schade en verdriet
De ziel die na de vleyschs weelde ' haar zet
Is geen goed ' blijfplaets voor Godts Wet
In weelde woord geen maat gepast
En d'Onmaet is Natuer ' een last


Den overvloed van onverboôn vermaak ?
Het is ( ik ken 't ) een aangenaam zaak :
Oft wensch'lijck zeggen daar twijff'l ik a'n
Licht boutmêr me'e een Hemel van ;
Licht huystmen 't in zijns hart grond
En maken van Middelmatigh zenden


Veel Kind'ren ? Neen De Christen die veel strijd
Veel lijden wacht krijgen lichtelijk een tijd
Waer in het wijs en ernstig woord
Wel eer uit de Heeren mond gehoren
In hem waarachtig zich betooght :
Geluckigh die noch baard noch zogen


Lang leven ? Neen 't Is ons niet toegezeyt ;
En 't Christen hert dat op d ' Onsterff'lijckheydt
Zijn oog hebben acht alles kort
Dat eens in 't einde vernietigen woord ;
Dies doettet nooit langlevens eisen :
Een beter t ' Huys maken graag op reis


Wat wens ik dan van al het Aerdtsch ' u toe ?
Dat Godt daar in met u zijn wijl doen
En u of geven of onthouden '
Na 't u of schaden of vorderen zij :
Of schaden of vorderen zij ' in 't geen
Dat goed en nodig is alleen


Wat wens ik noch ? 't geen ik wel wens derf :
Vereyschte deuchdt en 't wisbeloofde erf :
Dat gij getrou in Godes Wet
Zoo als Christus hebben gezet
Hier Heyligh ; na Onsterff'lijck leven
't Lest volgen wanneermen 't Eerste hebben


Wat wens ik meer ? dat steeds bij u hou ' stede
De smaak van Godts 't vermaak van Houlijcks vre'e
Van Houlijcks vre'e : niet alderhandt
Maer die in Godt hebben grond en stand
Daer is wel vre'e bij menig paar
Daer nut geen vrede waar


Wanneer de Twee bei ' zot en aards gezind
Nature zich in haar eenzedigh vinden :
( Als 't wel hoewel niet veel geschieden )
Zoo CLITIC vre'e maar Ware niet
Zoo CLITIC vre'e maar zonder deur
En die licht breken in harder uur


Als CLITIC het slim d'aêr 't rechte pad op wil
Zoo raken het huis vol kruis en vol geschil
Kruys dragen de geen die deuchdtwaerts streven ;
Twist maken de geen die 't vlees toegeven
Waer rust is in verscheidenheid
Beleeftmen niet 't geen CLITIC hebben


Oneenicheydt en twist blijven wel te rug :
Nochtans wat is 't ? De vrede strekken een brug
Waer langs de een de ander leed
Ter eeuwig onzalicheydt
Als een van Tween ( 't hebben nooit missen )
Zijn plicht verricht maken Christus twist


Hy baard en brengen ( doch niet uit wil of aard
Maer door gebrek der mens ) twist en zwaard ;
Alleen niet tuisen wijf en man
Maer al waar 't woord heen reiken kan
En CLITIC het met geloof aannemen
En CLITIC daar van blijven vervreemd


Maer daar de Twee die door des houlijcks band
Een Lichaem zijn door eendracht in verstand
In wil en wit in ze'en en zin
Het zalig pad bei willen in
En nu in Christo zijn Een Geest :
Daer de band bij band ; daerhoudt Deuchdt feest :


Daer is de vre'e gans Goddelijck en goed ;
Daer is de vre'e beklijffelijck en zoet
O ! onuytzeggelijcke vreugde !
O paradijs van zielgeneucht !
Daer wens ik dat gij nu in raken
En na deze tijd in 't alvolmaeckt



