


TReurt wollig vee ei treuren !
Om 't ongelijk gebeuren
Luystert na het lied hetgeen u Harder neuren
Op zijn riet wat verdriet
Sy leiden moet in 't hart
Om de stuursheyt zijn Goddin die ik martelen laas ! met smart


Amaril ach ! zullen dan nimmermeer
In u versterven deze afkeer ?
Sal ik dan nimmermeer van 't hartzeer
Sijn bevrijd ? daar gij zijd
Helaes ! de oorzaak af
En vallen ik ach ! te wreed en mogen ik al te straf


So haast ik aensagh u zoet gezicht
En u blinken ' ooghjens licht
Wert straks mijn borst in een heet vlam gesticht
Dat den brand mijn ingewand
Verteeren zullen tot as
Ten waar gij Amaril het selve weer genezen


Daerom Goddinnetjen zieden
Voor wie gij afkerig vliet
Waerom gij ik aan doen deze zwaar verdriet
Daer gij weet hoe haast ik reet
Was als gij maar mijn Vrouw
Een ooghwinck ik gaeft wist ik wat gij zegge wouw



