


Wel Prinsje van Wallis hoe ! slapen gei niet ?
U wiegen u wiegen : en u wiegen wi
Waerom maken gei ons zulk verdriet ?
Dat segget ik
wat let u te schreeuwen
Te gapen en te geeuwen
dat CLITIC niet bij


Wat CLITIC gewaende Konings Soon ?
U wiegen u wiegen en u wiegen wi :
Of CLITIC dus om u Vaders Troon
Die is hei al kwijt ;
Oranjen verheven
Js die gegeven
Dat ons sieren spijt


Wel sus sus mijn leven Koninckje sus
U wiegen u wiegen en u wiegen wi :
Gesupponeert Prinsje hoe beer gij dus ;
Ghy CLITIC immers
De France Heeren
U sieren respecteren
Dus wezen maar blij


Wel leven schaepje hoe CLITIC dus slap
U wiegen u wiegen en u wiegen wi :
Jck zullen u voederen met France pap
Kom etet maar vrij
geen engels pudding
Noch Schotse hodding :
Maer France brij


Wel magge het niet helpen al wat ik begin
U wiegen u wiegen en u wiegen wi
Het Molenaers hoofje dat steekter noch in :
Jck hebben denken
De France Pottagie
Had beter courage
Jn u brengen


Jck bidd ' u klein Wallisje wezen doch stil
U wiegen u wiegen en u wiegen wi
Ey doen het om Pater Peters wil
Die staan u mede bij :
Doen gij geboren
Wierdt of verkoren
Gelooftme vrij


Hier staan een jong Fransje gij klein druit
U wiegen u wiegen en u wiegen wi
Dat zullen met u spel als 't slaepje is uit
Dus slapen als een man
Een klein half uurtje
een zoet avontueertje
Vertel ik dan


Wel zoet Prinsje wezen dan verblijd
U wiegen u wiegen en u wiegen wi
Om dat gei nu niet in Engelandt CLITIC
Want 't Parlement :
Met al zijn Heeren
Dat soud ' u doen karn
na u vader tent


Sacht zacht want woord het de Koning gewaer
U wiegen u wiegen en u wiegen wi
Hy jagen u wel weer na u eigen vaar :
Dus hout u gemak
En wild niet krijten
De Paters Jesuyten
die komen hier strak


Wilje niet slapen klein kleuter zegge ?
U wiegen u wiegen en u wiegen wi
Of CLITIC om dat u Meuletje is weeg ?
't En is geen node
Jk gaan 't weeg steken
Om dat 't niet sou breken
Komt op mijn schoot



