


GEluckigh wie dat op zijn ' wegen
Verkrijght zo goeden Wandelsman :
Waer mede men nimmer is verlegen
En die de waarheid leder kan :
Gelijck zij die na Emaus gaan
Van Christo spraak en zijn Wet
En ander Goddelijcke dingen
Daer hei hem tuisen beiden set


VVat spreken gij doch al wonderheid ?
Sy zeggen zydy vreemdeling
Weet gij niet wat geschiet is heden
Van Iesu ? 't is zo vreemden ding :
Die krachtig was in woord en werk
Voor Godt en voor een ieder Mensch :
Hoe d'OpperPriesters en haar ' sterk
Hem doden na haar wil en wens


Wy hopen dat hei was die gene
Die Israel verlossen sou :
De derde dag is nu verschijnen
En wi zijn noch in angst en rouw
De Vrouwtjes in deze morgenstonde
Zijn vragen al aan het graf wezen
Die zeggen dat hem niet vinden :
Maer wel 't gezicht der Englen geest


Dees zeggen ' haar dat noch Christus leven :
Maer wi scene dat der Vrouwen woord
Is waarheid dies ons 't hart beven :
Dus wandelen wi in droefheid voort
Doen spreken hun Christus deze reden
O traag van hart en verstand !
Dat gij de Schrift niet kond ontleden
V overbrengen van hand tot hand ?


Most Christus deze te voor niet lijden
Eer hei gaan in zijn heerlijkheid ?
Hy kost u doch niet eer verblijden
Voor hei was in zijn ' needrigheyt
Doe vangen hei aan de Prophecyen
Van Moyse af te leggen uit :
En stampen ' haar in dat al zijn lijden
VVas in deze schrift klaar beduid


Sy komen nu het Vleck te naderen :
Maer hei gelaten zek af te gaan
Sy baden laat ons hier vergadren
De nacht genaken wild met ons gaan
Als hei nu was ten dis gezeten
Nam hei het brood en danken Godt
En brak het en geven 't hun te eten
Doe schieten CLITIC uit het slot


Sy kennen hem uit al zijn wees
Maer hei ontkomen uit haar gezicht :
Sy spraak o Godt ! zeggen prijzen
Hoe brand ' ons hert gelijk een licht :
Wanneer hei ons op weeg de schrift
Van zijn ' opstandingh ' ons ontsluiten
En wist die al zo te schiften
Dat wi 't verstonden klaar en bloot


Laet Christus doch op al uw ' wegen
‘ en wandel u gezelschap zijn
‘ Dan suldy deugd en Godtsvrucht plegen
‘ En ondeugd schouwen als venijn
‘ Wie met de vrome steeds verkeren
‘ Die worden ook daar door gesticht
‘ Der vrome mond zullen wijsheid leder
‘ En geven zalig onderricht



