


HEer ! als ik 't zichtbaar Al aanmerk
En stâroog op uw ving'ren werk ;
't Kan hert en oog verrukken :
Het roepen als met een schel geluid
Zijn Scheppers hand en deugd uit
Meer als ik uit kan drukken
't Gesternt aan 't blauw Hemelrond :
De zee met haar onpeilb 're grond
Het Aardrijk en Rivieren :
't Gevogelt ' dat de Lucht door zweven :
Wat kruipen of in de water leven
En tam ' en wilde dier


De klein Bije de noest Mier
Ja 't minst spruitje stof en zier
Zijn tuigen van uw wonderen
Zo ik Hemel Aard en Zee doorzoek
't Is als een groot driebladig Boek :
Wie kan het al byzond'ren ?
Elk schepsel van u daar gesteld
Is als een letter die u spelt ;
Ja 't roepen luidkeels al t'zaamen :
Dit is Gods hand die 't al beschikken
En houden die order onverwrikt
Na 't eeuwig beramen


De Zon in 't op en onder gaan
't Verwiss lend spiegel licht der Maan
Lent Zomer Herfst en Winter
De Dag en Nacht behoud haar beurt
Niets onordentlijks worden bespeuren :
Dus tast men u en vind'er
Uw de Wezens roemgetuigenis
In wie 't al leven bewegen en is :
Niets kan uw invloed derven
Zo gei uw hand maar los en laten
Het al vervallen weder straks tot niet
Wat adem hebben moet sterven


Gy die wanneer gei alles scheppen
't Geen niet en was al was het roepen
Begont den stroom der tijden
Door schepzelduuring die nooit beid :
Maar uw onschriftbaar ' eeuwigheid
Kon geen verand'ring lijden
Aan uw geluk ontbrak'er niets ;
Geen schepsel geest den Schepper iets
Noch kan hem weder belonen :
Maar alles hebben gei toebereiden
Om dat uw Algenoegzaamheid
Zich heerlijk willen vertonen


Wat Almachtproeven blijken daar !
Wat Wijsheid stralen hier zonneklaar !
Wat Goedheid kan m'er speuren !
Wat tonen die Schepper zich getrouw !
Hoe onveranderlijk ! Wie zij
't Niet Al goed moeten keuren ?
Maar 't schoon der schepsel in 't gemeen
Bezit gei in u zelv alleen
Op veel doorluchtig wijze
Is 't maalzel zo vol heerlijkheid ;
Wat is dan de Makers Majesteit ?
Wien al zijn werken prijzen


Maar zo ik in deze heerlijk Al
Uw hand en deugd recht zien zullen
Geev ik 't Geloov tot oog
Wat baat het flonk'rend middaglicht
Aan 't duister en verblind gezicht ?
O dat mijn ziel dan mogen
Langs schepzelladder boven 't zwerk
Tot u steeds klimmen en uw werk
Met wijsheid zo doorgronde
Dat ik in al die wonderen ik
Zo ik moet verwonder en verblijden
En u lof verkonde !


't Is veel dat gei aan 't Menschdom doen :
Maar meest CLITIC gei uw Isr'el goed
Als Schepper Man en Vader
Gy hebben het al voor hen bereid :
Een woonplaats zelf voor d'eeuwigheid
Met recht aan al gader :
Wijl u Kind'ren erfenis
Benevens u ook alles is
Uw deugd die zeggen schouwen
In al uw werken zijn een grond
Van uw herscheppend ' Zoenverbond
En Zuil van hun vertrouwen


Is 't mog'lijk dat een mens kind
Zo groot een gunst bij u vinden
Dat alles aan zijn voeten
Is onderworpen ? Ja dat zelf
Uw Eng'len uit het Hemelwelf
Aan hem ten dienst staan moeten ?
Wat is 't een glorie dat Hy deze
In Christus als zijn Hooft bezit
Die eerst de dood smaken hebben !
God scheppen wat nieuws op d'aardekring :
Wanneer de Vrouw den Man omvangen
Die 't alles nieuw gemaakt hebben


Mijn Ziel vergeet uw Schepper niet
Van wie u zo veel goeds geschieden
Zijn eer moet gei hem geven
Gedenk betrachten doch al tijd
Dat gei zijn eigen maaksel CLITIC
U past geen weerstreven
Bemin en vrees hem na uw plicht
En wandel voor zijn aangezicht
Gehoorzaam op zijn spreken :
Denk dat gei CLITIC een aarden vat
En God als Pottebakker dat
In stukken kan verbreken


O dat ik 't Schepzel nimmermeer
Tot naadeel van zijn Scheppers eer
Misbruik ' ; of meerder acht
Dan Hem die 't vormen : maar altijd
Al raken ' ik 't gans Schepzel kwijt
Na zijn genieting trachten !
Of Aard ' ja Hemel ik ontwijken ;
Of 't Hert ik brak en 't vlees bezwijken ;
Hy kan het Licht doen schijnen
Uit Duisternis : en op zijn Woord
Brengt Hy zijn Volk verlossing voort
En doen hun ramp verdwijnen



