


LIeve Jesv ! tonen genade
Over die sterven zijn
Want zij zijn met smart beladen
En omringen met grond pijn
Wilt de Zielkens Heer ! ontfermen
Wilt Haer lossen uit den brand :
Ey ! tonen dra // aan Haer genade
Brengt Haer tot des Hemels Land


Lieve Jesu ! ik heb verliezen
Door de dood mijn lief Pand :
Man of vrouw die ik hebben verkiezen
Die ik komen van u hand
Wilt genade aan die bewijs
Wilt die lossen uit het voeren ;
Laet uw ' min ' // haar brengen in
Tot des Hemelrijcks pleizier


Lieve Jesu ! ik horen die zucht
Die ik zelf heb voortbrengen :
't Zijn ik lichaam eigen vruchten
Welcker glorie ik verwacht
Sy verzoek mijn bidden
Ick voor Haer mijn tranen stort :
Geeft tot loon // Haer de Hemels kroon
En haar ' ziel met U schort


Ick horen roepen mijnen Vader
En mijn leven Moeder mede
Helpt ons kind allegaar
Helpt ons uit deze droevig wee
Ghy wild Jesu ! dat wi bidden
Voor ons ' Ouders t ' al tijd :
Ey dan horen ! // deze smeken ' woord ;
Met uw ' glorie Haer verblijd


Mijne Susters mijne Broeders
Roepen zoeken mijn gebed
Dit doen ook mijn zielsBehoeders
Die de vlam houden bezet
Ick horen bitter Haer dus kermen
Haer gesteen doorwonden mijn hart
ik Bidd ' U Heer // doen Haer die eer
Dat G ' Haer lost uit haar smart


Mijne Meuyen mijne Oomen
Staechs verzoek mijn gebe'en
ik Hoor haar stem tot ik komen
Helpt ons toch uit deze gesteen
Des O Jesu ! CLITIC genadich
Die ik hebben wel doen :
Met haar god // en met haar bloed
Hebben Sy ik bij gestaan


Mijne Nichten mijne Neven
En die raken mijn geslacht
Roepen Wilt u toch begeven
Tot het bidden dag en nacht
Des O Jesu wild erbarmen
Haere ziel in die node
Hoort eens aan // 't geen ik vermaan
Brengt Haer in uw de Vaders schoot


Siet O Jesu zieden ik knielen
Siet ik liggen mijn handen t ' zaam :
Ach ! Ick bidd ' dat Ghy de Zielen
Schenckt de rust in u Naem
Ach ! verlossen die arm schapen
Die Ghy voor U Schapen ken ;
Slaet u oog // Heer ! van omhoog
Maeckt dat hebben haar pijn een eend



