


O Iesu Christe CLITIC groeten
Die door uw ' dood en bitter lijden
Uyt al ' de macht van 't hels ' gebroed
Mijn arm zieltje komen bevrijden
Lof moet U altijd // Lof moet U altijd
Gegeven worden die ons dus bevrijd


Ten was U niet genoeg O Heer !
Dat Ghy waar arm en naakt geboren
En dat Gh ' onbloot van al eer
Quam zoeken u uitverkoren ;
Maer Ghy hebben daar bij // Maer Ghy hebben daar bij
Noch lustig willen wees in de lij


Want in het Olyveetsche hof
Heeft uw ' discipel U verraden
Die welk om dat 't was te grof
Wanhoopten namaals van genade
En den wreed Soldaet // En den wreen Soldaet
Heeft U slepen met koorden langs de straat


Ghy krijgen zo zwaar kinn ' backslagh
Dat daar van rillen al ' uw ' leden :
Noch Sonn ' noch Maen ooit zulks zien ;
Ghy geven tot antwoord zacht reden
Wat heb ik misdoen // Wat heb ik misdoen
Dat gij zo swaerlijcks vriend ! ik CLITIC te slaan ?


Ghy van uw ' kleed CLITIC berooid
Gegeeselt ook met zwak zweep ;
Met doorn is gekroond u hoofd ;
U lichaam was vol blauw neep :
Ghy CLITIC aan het kruis // Ghy CLITIC aan het kruis
Vileyn nagelen van het Joodsch ' gespuis


Ghy CLITIC wezen in zulk noot
Dat Gh ' aan den Galghboom CLITIC sterven
Voor ons de aldersnootste dood :
Toen hebben Ghy de Hemels huis verwerven :
Daer CLITIC Ghy nu Heer Daer CLITIC Ghy nu Heer
Verheven tot de alderhooghste eer


O wonder groot liefdens brand !
Wie zullen die kunnen ooit vergelden !
Ach ! niemand op deze aards land
Ach ! niemand ook in de hemels velden
Och of ik uw ' min ' // Och of ik uw ' min '
Heer Iesu ! kennen vergelden na uw ' zijn



