


HElas helaas ic mogen wel duchten
En drouuich schreien een zee vul tranen :
Elc treur met mi elk help mi zuchten
Wilt al druk met ik vermanen
Mijn troost mijn hoop en ook mijn wanen
Uerliest zijn pogen
Mijn oude vreugde moet ic nu spanen
Jc ben bedriegen
Als ik mijn boel lest zien met oghen
Laes het waard leden zaan twee iaren :
Rijc God waar is den tijd gevaren


De vreugde der wereld al met al
Haddick als doen te tijd bezweren
Maer nu macht ik niet meer vallen
Hoe heb ik v dus zaad verloren ?
Jn CLITIC waardij verkiezen
Als man met wijf
Een jong baroenken wort v gheboren
Uan mijn lijf
Dies ik altijd dijn eigen blyue
Als wild ons fortuin nu ontsparen
Rijck God waar is nu den tijd gevaren ?


Cupido fel onghier verwaten
Jck vloeken v van deze ruis
Mijns vader woonst moeten ic laten
Daer na komen ik noden binnen huis
Tractaet van peis staan enten confuyse
Zichtent die tijd :
Al stil zwijgh ’ ik ghelijck den muyse
Jck moett ghelyden :
Maer als ik peis om d ’ oud verblijden
Uind ’ ik ik helaas bijkans in varen :
Rijck God waar is den tijd gevaren ?


Prince in mijn hart vast gezeten
Wien ik zullen eeuwig ionste dragen
Hoe meughdy ik dus zaan vergeten ?
O in v laten ik vrienden en maag :
Als wi d ’ een d ’ ander voor ogen zagen
Onder ons bede
Tscheen dat wi emmer te gheenen dag
En zullen schede :
Neit min Godt wil v wel gheleeden
Jck ducht wi niet meer zullen vergaren :
Rijck God waar is den tijd gevaren ?



