


Myn Ziel verlangen zo sieren
Na u gratie o Heer !
O Godt sieren hoog prijzen !
Wanneer zullen ‘ t doch eens zijn
Dat ik van ‘ t mijnsfenijn
Gheheel zullen zijn genezen ?


En dienen u alleen
Ghy bent doch die ik meen
O Heer ! deze mijn begeren :
Ick doen doch anders niet
Dan dat ik na verdriet
En mijn u doen ontberen


Dit CLITIC in de veeg :
Dat ik niet anders plegen
Dan dat mijn Heer is tegen
En dat ik flauw en traag
Niet staag en even graag
Gae in ik Heeren weeg


Ontfonght Heer zo mijn Ziel
Dat ik al ‘ t aards verniel
Dat ik van u doen scheiden :
Ach hoe is ik zo bang !
Als ik denken Heer hoe lang
Dat gij na ik gaan beiden !


Ach ! maken ik zo bereid
Dat ik u majesteit
Mijn Heer mogen Bruygom noemen !
Want ik ben doch maar aard ’
En noch in ‘ t minst niet waar
Om ik u Maeght te roemen


Ghy bent eens Conincx Soon
En ik aan slecht persoon
‘ t Is ‘ t ongelijk wees
Hoe sou ‘ k dan zijn u Bruydt
Dit waar te groot buit
O neen ! dat kan niet wees


Ick zieden dunken ik een schijn
En deze leed staag in mijn :
Dat ik noch hoog verheven
Sal boven in den troon
By u o schoon schoon !
Met al u Eng ’ len zweven


Want d ’ Engeltjens sieren zoet
Staen met een heet gemoed
En met een groot verlang :
En luizen ’ ren na deze wart
Dat zeggen : gaan spoedig voort
En sturen deze schaap haar galmen


Ter eer u naâm
Maeckt doch de weeg bekwaam
Tot mijn Zielen vreden
Waer blijven ik dan na staan
Ick hoef maar voort te gaan
Want ‘ t is voor ik noch heden ?


O Heer deze maken mijn moet
Ia ‘ t is voor ik te god
Als ik ‘ t gaan over weeg
Hoe sou ‘ k dan u versmaan
Neen tot de smal baan
Moet ik ik heel verledigen


Al CLITIC het vlees wat zwaar
‘ t Sal zoet weer zijn hier na
Ick moet hier leder derven :
De vreugde is ‘ t over groot
Het quaest ’ dat is den dood
‘ t Vleys moet doch eenmaal sterven


Wat is doch ‘ s vlees wellust ?
Het baard maar staag onrust
En namaals eeuwig knagen
Want eeuwig vreuchts geniet
Of eeuwig in ‘ t verdriet
Wie soud ’ deze laatst verdragen ?


O Heer reiken ik u hand
Doet u jong schaap bijstand
Ghy ken ik Geestes zucht :
O Heer bewaren ik doch
Voor ‘ s wereld loos bedrog
En al haar snood vruchten


Adieu nu CLITIC kwaad
Met al u boos raad
‘ k Wil ik op weeg begeven :
Al na mijn Coninghs staan
Daer leed al mijnen schat
Mijn lust en al mijn leven



