


Gelijck een Roose knop
( De Christalijne drop
Van koel morgen du op Somer tijd geniet )
Sigh openen als de Son daar op zijn straeltjes scheiden


Soo is de zoet min
Aen een verliefde zijn
De gunst van een Maeght is als een morgen du
Die reghte liefde voeden en baard uit liefde trouw


O ! Bruyt o ! leven Maeght
Ghy die de Kroone dragen
Als zijnde Maeght en Bruydt door liefdens zoet wet
Maer morgen Bruydt en Vrouw op 't leven Bruyloftsbedt


O ! zoet leven min
Wat hebben gij zoetheid in
Wat baard u zoetheid vreugde door wetten CLITIC trouw
O trouw ! die door de min maken van een maagd een vrouw


O ! trouw die ziel binden
P ziel ! die trouw'lijck minnen
O ! min die de trouw in min lust voldoen
En door de trouw geniet min allerzoetst zoet


Hoe zalig is de lust
Die zulk min blussen ?
Hoe zalig is de ziel die lusten niet wil voeden
Als CLITIC na Godts wet de zoet min voldoen


O twee ! door liefde een
Den Hemel u verleden
Dat gij na u wens door plichten van de deugd
V hoog zaligheid door min betrachten meug



