


ACh ! ach ! wat moet ik hoog
Wat droef geluid CLITIC staechs in mijne oor !
't Schijnt dat ik worden bezweren
Dat ik het moet voor deze reis uitleg
't Geen ik heb hoog zegge
Mijn hart opscheurden
Als deze geroep gebeurden
Mijn beminnen mijn beminnen mijn beminnen ik treuren


Daer is tot ik gekomen
Ey ! geest ik toch geloof ) 't en zijn gheen dromen
Ick heb het wel vernemen
Dit zwaar gezucht Wy zijn met pijn beladen
Ey ! mijn vriend tonen genade :
Wy zijn in hitte
Ey ! wild toch hier op letten
En door 't bidden en door 't bidden en door 't bidden beletten


Godes hand hebben geslagen
En g ' werpen ons in 't vier : deze doen ons klagen
En bijstand van u vragen
Wilt helpen ons wild ons toch ontfermen
In al ' ons bitter kermen ;
Wilt niet lang wachten
Stuert tot God uw ' gedachte
Na wie wees na wie wees na wie wees wi trachten


Wy zijn Zielen die lijden
In 't Vagevyer torment wild voor ons strijden
Met gebe'en t ' al tijden
Ghy sullen van God sieren lichtelijk verwerven
Dat wi 't Hemelrijck erven
Bidt voor ons krachtig
Heer Jesum God Almachtich
Wilt ons wees wild ons wees wild ons wees gedachtich


Als met aandacht ik horde
Dit Vagevyers gesteen en deze woorden
G'lijck dat voorwaar behoren :
Soo heb ik straks mijn hart gevoelen genegen
Met een inzoet bewegen
Met al ' mijn zin
Wil ik haar helpen binnen
In den Hemel in den Hemel in den Hemel vol min


Hierom heb ik bidden
Voor die zo baden ik : met recht en reden
Heb ik voor Haer strijden :
Ick heb zeggen O Heer ! wild 't Haer vergeven
Ey ! schenckt Haer 't eeuwig leven
Ick knecht misdadig
Bidd ' U O Heer ! gestadich
Weest de Zielkens wezen de Zielkens wezen de Zielkens genadich


Laet ons t ' samen nu spannen
O Christemenschen al ' als vrome mannen
Voor die van God bannen
Zijn weinig tijd om haar klein misdaad
Die Sy hebben geladen
Laet ons eendrachtig
De Zielkens zijn gedachtich
Met bidden met bidden met bidden sieren krachtig


Jesu ! Heere der Heeren !
Voor U wi op ons knie nu ons vernederen
Ootmoedich wi begeren
Dat Ghy believen uw ' gunst te laten dalen
In des Vagevyers palen
Op die daar schreien :
Wilt zondaar lang verbeiden
In den Hemel in den Hemel in den Hemel Haer lei



