


Gy zijn o God de Rots daar wi op bouwen ;
De Schutsheer daarw ' onslêven aan vertrouwen !
Want ons macht in juist schaal gewogen
Zal 't ijdel Niet niet overhalen mogen :
Aenstonds verdwijnen door 't blazen van uw Geest
Onz ' heerlijkheid als CLITIC nooit wezen


Daar ons de dood gedurig op de hielen
Volgt en meest CLITIC op 't onvoorzien ontzielen
Om voor uw streng Vierschaar te verschijnen ;
Wien vindmen zich in zulk een nood verpijnen ?
Wiens kommerlijk bedrijf verschaft'er blijk
Dat hei geweld doen op uw Koningkryk ?


Wyl wi zo koel zo achteloos betrachten
Den droeven nasleep die ons staat te wachten
Elk ogenblik ; leerze ons zorgvuldig achtslaan
En in uw dienst als Helden op de wacht staan
Dat de vijand list ons nooit brengen in de lij '
Noch zijn geweld ons immer meester zeggen



