


ACh ! Beminde u vluchten
Helaes ! zijn ik in plaats van blij genuchtē
Niet dan gekwel en droevig zucht
Hoe kan eē lijf begaafd met goed zede
Haer Herders klacht vertreden
Wîens Liefd ' te voren
Is overlang geboren
Mijn beminnen mijn beminnen mijn beminnen uitverkiezen


Ach wanneer ik gedenken
Helaes ! hoe menig reis het loddich wēcken
En MinneLiedekens schenk
Mijn Herders hert in plaats van 'tvoorgenieten
Een traenenstroom moet vlieten
Ach ! of gei mede
Ten Hauwelijck waar in treden
Herderinne Herderinne herderin : k'was te vrede


Maer Sylvia mijn scholen
Nu mijn oogē noch siē u vrij ten tonen :
Ja verçiert met Maeghdens Kroone
Hoe sou mijn ziel niet op een nieuw verblijden
Om u wedrom te vrijen
Met vastigh bauwen ;
Dat gei eens sullen ophauwē
Herderinne herderinne herderinne eē voornemē niet te trauwē


Ach mijn zoet hert mijn leven
Laet in u zacht borst niet zijn schrijven
U ten Hauwelijck uit te geven
Laet mijn gezicht Mijn Herders Boertse klacht
U Sylvia verzachten ;
En 't weide van mijn Veede
k ' Sal d'Herders kleden
Ist u wijl CLITIC u wijl CLITIC u wijl laat mede


Ach ! mijn waard Beminde
Och ! laat u vernuft en kloek gezin
Mijn Liefde plaats vinden
Soo zullen mijn ziel zek wel gelukkig reek'en
En Godt lof uitspreken
Laet u verstand
Mijn liefde Offerhande
O beminnen ! ô beminnen ! ô beminnen 'tsaemē panden



