


PHillis ! die ik 't leven
Benemen kunde en geven
Weest dog niet lang wreed :
Maar onthef me eens van het leed
Dat ik om u moet leiden :
Ey ! zien dog eens van bezijden
Uw trouwen Damon aan
Of 't is haast met hem braden


Gy Dagen en gei Nagten
Zyt tuig van ik Klagten :
Gy Boschen Beemd en Veld
Tuygt wat ik u heb vertellen
Herhaal eens al de zucht
Die ik door ongenugte
En druk en hartenleed
U zoo dikmaal hoog doen


Gy Beeken Bronn ' en Vlieten
Die langs deze ' Velden schieten ;
Gy zacht en wollig Vee
Weet wat klacht ik hier ooit doen ;
Gy Echo deze Dalen
Ey ! wil nog eens herhalen
Die klacht altemaal
In uw tongelooze taal


Kom tezamen | samen  eer dat het leven
Dit Ligchaam gaan begeven
Dat al een grond poos
Door Min was levenloos :
Kom laat m'eer ik gaan sterven
Van u deze gunst verwerven
En wezen als Phillis niet
My eeuwiglijk tot verdriet


Maar 't schynd gei stoppen uw oor
En wild na ik niet hoog :
Gy zijn ook ( 't is ik leed )
Gelyk als ik Phillis wreed :
Gy acht geen klacht of zuchten ;
Gy spot met ik ongenugte
En hebben te deze tij
In 't minst geen medogentheid


Vaar wel dan Wreede scholen !
Gy suld ik niet meer hoon
Kom Nymphen van deze Veld
Weest gei 't die me in d ' Aard bestellen
En wil aan Phillis zegge
Dat hei die g'hier kwaamd leggen
Voor haar zijn laatst zucht
Uitboesemende in de lucht



