


HOe lang wilstu noch o Heer
My dus vergeten ? tot wanneer
Wilstu van ik sijnd ' af wijken
Dijn aangezicht eend ' gunst versteken ?
Sal deze dus blyuen immermeer ?


* Hoe lang ' zullen noch mijn ziel met smart
Raet eend ' list zoeken ? eend ' mijn hert
In kommer eend ' benoutheyt treuren ?
Hoe lang zullen deze noch ghedeuren ?
Dat ik mijn vijand meester waard ?


* O Heer mijn Godt zieden ik doch aan
Wilt mijn bidden gade slaan
Verlichte mijn duister ogen
End ' wil doch nymmermeer ghedooghen
Dats ' indië dootslaep t'ondergaen


* Op dat mijn vijand vol van pracht
Niet seggh ' : hei is in mijn macht
End ' dat die ik hard weerstrijden
Haer nijdig hart niet verblijden
Dat zij ik t'onder hebben brengen


* Want Heer op dyne goedheid staan
Mijn gantse hop ' eend ' toeverlaat
Mijn hert ' zullen in dijn heil ontspringen
Ick wil met vreugde mijn lied zingen
End ' danken Godt voor zijn weldaad



