


VErsekertheyt ! schat boven Zilvermijnen !
Dien Meenige slechts mene dat mijnen !
ô Deellot ! van sieren Weynige bezeten
Van weinig geweten noch geweten ;
Wat zwarte wolk houden dus mijn oog ' in 't duister
Dat ik niet zieden de we'erschijn van haar luister ?


Men zoeken de grond van 't heilwerck in hem zelf
Dit hinderen na de waar Well te delven
Van Godes Gunst zijn ' vrij herteliefde
Die Menschen lieven ' om dat het hem believen :
Genade CLITIC ons aan ons zelf ontdekken
En 't hart na d'ontdeckte Jesus trek


Ick hebb ' geen deugd waar op ik derf vertrouwen !
't Geloove moet op God haar hoop bouwen ;
Godts Naam kennen is Israels verwachting
En schaden ' en drek daar bij al ' haar betrachting :
Men kan Gods eer niet zondaar die te krenken
Aan God en aan een Afgod teffens schenken


Mijn hard hert is niet zo sieren berbroken ;
Mijn heiligheid zo net en onbesproken ;
Mijn troost zo zoet als die van and 're Vromen ;
Hoe kan ik dan de zekerheid bekomen ?
ô Grage Ziel ! de God der wetenschap
Schenckt na zijn wil verscheidenheid van trappen


Alleenlijck maar ligg ' niet op u droesem
Geen sondelust vernacht ' in u boezem
Uw tong hou geen zoet beet verholen
Laat geen plicht na die gei uw weet bevelen ;
Waar 't hart veld yen kwaad ' op eigen oordeel
Daar ban het uit de kennis van zijn voordeel


Verbant den Geest van zorgeloose traagheyt ;
Doorsoeck beproeven en ken u zelf met graagheyt ;
Beneerstig u ver ' boven al zaak
Uw roeping ' en verkiezing vast te maken ;
Gy acht u zelf de Zaligheyt onwaardig
Zijt gei hier in niet arbeydsaam en vaardig


Vertoef niet van uw Ziele te vervoegen
Tot dingen die u kunnen vergenoegen
Soo gei die slechts met naarstigheid wild zoeken ;
De teken van genade in Gods boek ;
Wat lust uw hert tot onderpand van 't leven
Dat daar niet naakt staat tot uw rust beschrijven


Ick wort verkrachten door ongerechtigheid !
Dan noch verzoend de Heer ons overtreden
Helaas ! God stoppen voor mijn gebed zijn ' oor !
Hy scheen ook zelf zijn Sone niet te hoog
Gods Geest onthoud ik zijn getuigenis !
Gelooft en wacht dan 't pand in uw gewisse


Waar ik Gods deelgenoot ik sou 't wel weten !
Dit deellot waard onwetens meest bezeten
Mijn zekerheid is niet gelijk een ander !
Sy schillen veel in vedel van elkander
Mijn zekerheid en hebben geen vast geduuren !
De zekerheid hebben haar ' onzeker uur


Ick weet geen raad met al tegenzeggen !
Houd uw besluit al kunde gei niet we'erleggen
Ach ! Veele zijn door ingebeeld logen
Ja hun gevoel van deel aan God bedriegen !
De leugenGeest die paaien zijn Volck met liegen ;
Maar Godt en kan de Sijne niet bedriegen



