


Gy Heer doorgrondt en ken ik hart
( In blijdschap en in lijden smart )
Gelyk gei ook ik zitten weet
Myn opstaan en ik galmen meet :
Van var ken gei ik gedachte
Eer ik zede doen in 't hart vernachten


Gy Heer omringen ik in ik gaan
Ook in ik leggen en ik staan :
Zoodat gei die het alles ken
Al mijn wegen zijn gewend
Voordat ik tong beginnen te spreken
Is alles reeds aan u blijken


Van achteren bezet gei ik
Van voor en ook op de zeggen :
Ik woord hoeden van u hand
Dit oversteigeren ik verstand ;
Hoe zeer ik op u almacht oog
De kennis is ik veel te hoog


Waar zullen ik gaan voor u Geest ?
Waar vlieden ik veilig ; onbevreesd
Voor 't blaken van uw aangezicht ?
Voere ik ten hemel in het licht
Gy zijn daar : dal ik in de hel
Daar zijn gei zelf als de leven waal


Name ik bevreesd voor straf en kwaad
De vleugel van den dageraad ;
En wonen ik aan het einde der zee
Of aan de verstgelege ree :
Ook daar zullen u hand ik leiden
Uw rechte hand niet van ik scheiden


Indien ik zei : de duisternis
Zal ik bedekken ; dan zoo is
De nacht om ik gelijk een licht
Ook sluiten de duisternis 't gezicht
Niet van uw aldoorstraalende ogen
Maar 't blaken als 't licht der hemelboogen


Want gei de Heer van dag en nacht
Hebt mijn nieren in uw macht :
Gy hebben u over ik gestrekt
En ik in de moeder buik bedekt
Dies loof ik u want u werken
Zyn groot en waarde om op te merken


Toen was ook ik gebeente niet
Voor u bedekt die alles zeer
Wanneer ik sierlijk ben gewrocht
Gelyk een stikwerk uitgezocht
In kunst beneden op deze aarde
Voordat ik mijn moeder baar


Uwe ogen zagen mijn klomp
Als een ongevormden romp :
Dit alles waardig 't onderzoek
Hadt gei schrijven in uw boek :
Gy konde voor den tijd beduiden
Wanneer het zeker zij geschieden


Hoe kostelijk ô Godt hoe edel
Zyn uw gedachte ! machtig veel
Zyn haare sommen ! nimmer zullen
ik Haar tellen wegens 't groot getal ;
't Is meer dan 't zand der zee te schatten
Waarvan men geen som kan vatten


Worde ik dan wakker zoo ben ik
Noch bij u in dat ogenblik
O Godt dat eens 't goddeloos geslacht
Door u wraak wierde ombrengen !
En gei bloetdorstige tiran
Wykt van ik als van Godt verbannen


Die van u schendlyk spreken Heer
En uw bestryders vol oneer
Verheffen : zullen ik die geen ' haat
Toedraagen tot hun schande en smaad ?
Hen die verwaand uw wet verlaat
En u naâm uit boosheid haten ?


Ik haatze in grond afkeerigheit
Als vijand om hun beleggen
Doorgrondt ik Heer en ik gemoed
Of daar woord enig kwaad voeden :
En leggen ik op den weg naar boven
Om u in eeuwigheid te loof



