


HOor Volcken al van d ' een en d'and 're warld horen even
Al die bij Water Vier en Lugt en Aarde leven !
Loopt haastig toe en buygt uw hart onderdaan
Voor hem die ons zijn Majesteyt maackt zo eerbiediglijk
Hy is alleen aanbiddelijck ;
Comt dan en bidden Hem aan


Hoe soud gei Hem die huld'en eerbied connen weyg'ren ?
Die u in aansie n't hoogst van al zijn werk doen steigeren
Wt zijn hand crijgt gei 't leggen dat u beschijnt Geeft eer
Aan Hem eerbiediglijck Uw plicht CLITIC al te geven
Die uw geven Ligt en Leven
Geeft Hem uw hert maar weer


Noyd quam'er Iet van Niet dan door zijn machtig spreken :
Wat is erkennen zijn Sijn uit die fontein te leek
O ! schaduw van Niet ! o ! zwak Menschelijn !
Geef U ( u schuld ) aan Hem : ken dat uw Groten Sterken
Prins Coning en Monarcken
Niet dan zijn slaven zijn


Sijn overmachtig ' hand beleggen de Donderslage ' :
Sijn overmachtig ' hand wikken CLITIC met een waag
Hy stelt wat is of roeren in plaats in beurt in lot
Hy is niet dan Goedheyd Hy is niet dan Almagticheyd
Hy is die 't Schepsel Magtig leed
In een woord Hy is Godt


Voor wie dog hebben gei ( Mensch ! ) die dier Dienstbaarheden
Maar passelijk aan Gods oneindig ' Heerlijckheden ?
Sy die gei dus aanbidden zijn onder 't Menschlijck lot
O dwaas verkwisten ! leren uw waar Meester kennen
End ' u aan die gewennen
Maar zijd niet meer zo zot


Den schonen Dager die de lasuyre gewelf
( Die deze Majesteyt ten troon houden voor zich zelf )
Verguldt crijgt lopens macht om dat Hy 't wil gebien
Den Hemel zo veel ogen hebben als luchtig sterren
Die flonkeren van verren
Alleen om Hem te scene


Sy CLITIC vrij een grof grond zwaar lomp
Vergadering van stof een onbeweegb 're klomp :
Als deze Coning woud zij roeren zich ras en wel
Hy spreken maar een woord zij zullen haar lomp lende
Strax wentelen en wenden
Alleen op zijn bevel


De Zee verheffen bij wijl de trotsheid van zijn golven
So schrikkelijk dat Leeuwen Tygeren en Wolven
Van mens staan verbaasd en trillen van 't gevaar
Maar nauw geraken zij den oever of in 't tam
Venemen zij Gods stem
Legt ik uw golven daar


De vogelen in 't woud te zijns eer kwelen
Een costelijk Musijck en fleuiten op haar keel
Al zijn zij sieleloos nog weten zij 't gebod
Geen Rede maar die kennis hebben zij om even
Gehoorsaamheyd te geven
Haar Coning en haar Godt


De fel Tygers en de Beeren zijn den ander
Beleeft en 't wild gedierte ( hoe wreed ) verstaan elckandren
Haar dulheyd ( die ons schrikken ) hebben haast een einde : en zijn
Haar ingewand om 't erbarmelijk ' bewegen
En haren aard gebogen
Moet Hy gehoorsaamd zijn


De Vischen 't vruchtbaar Volck ( die 't wilde Meyr tot woning
En voedsel strekken ) hoe ruw erkennen deze Coning ;
En doen Hem nederig hulde al slaan zij geen geluid
Al zijn zij stom en doov zij hebben tong en oor
Sijn wonderen te hoog
En die te roepen uit


Wat zijn om hoog der heylger Geesten lekkernij ?
Als 't zoet genoegen van haar stage slavernyen
Aan deze haar Schepper ? Dan is al haar lust drenken
Heeft niet deze trouw volk tot Sijnen dienst hun vlerken
Om slegs tot zijn werk
Te vliegen als hei wenken


Loopt toe dan Volcken al ! doen hulde aan deze Heere :
Die door zijn macht u scheppen tot beeld t ' zijns Eere
Sijn vrede en liefde doen uw Leven u bestaan
Of weigeren gei Hem 't Regt van uw Gehoorsaamheden
Vreest dan de Mogentheden
Van die u kan verslaan



