


VVEl wat is deze ? CLITIC Ionas weer te laden ?
Wel moet een vis op Gods bevelen passen ?
Wel moet deze beest hem spouwen weer aan strand ?
En zwerven om door lis en waterplas ?


Noodt let op 't kruis Hy gaan door Godes last
Nae Ninive en dreigen haar zijn toorn
En dat deze stad is aan Godts roede vast
Als die sieren korts tot puin en as sou smoor


Help God ! wat wee en over na gekrijt
Doordringht de licht van al deze bang kermen
De Hemel schier van al deze zucht splijten
De Moeder wenen eilaci en och armen


De Koningh zelf zijn purper en zijn staf
Ter zijde stelt en weigeren elk zijn oor
Hy zit in CLITIC in canvas en kaf
Hy smeken en bidden en sidderen voor Godts toorn


Het streng gebod des Konincks elk beknellen
Dat Mensch en Vee zek most van noodruft speen :
Dit scherp zwaard den stout neervellen
Daer was geen stem als jammer eend wede


Hy stampen ' elk in door vasten en gebeen
Dat Godes straf was door berouw te breken :
Dat ieder hert vol Goddelijcke rede
Most om genae met ernst en ijver smeken


Ontsluyt daarom Heer u barmhertigheydt :
Omschijnt ons met den glans van u genade :
Ghy horen hoe 't Vee loeien en de Mensche schreien
Hoe dat zek elk kan in zijn tranen baden


Ons kinnetje u arm schaepjes zieden
Wat bang gesteen barst uit haar bleek lippen ?
Sy geeuwen vast en jammer in 't verdriet
Soo gij niet helpen wie kan 't gevaar ontslippen ?


Siet aan ons smart zieden aan ons zwak geloof
Vergeef ons Heer der missedaed en zonde
Dat krank reden noch 't glimmen ' wieckjen doof
Maer laat genae en zegen zijn bevinden


De Heere die deze zwak geloof zien aan
Ontsloot den schat en volheid der genade :
‘ Verbrack zijn roede O Sondaer die beladen !
‘ Godt zullen u zwak geloof ook niet versmaden



