


O Heylig Lam ! zoo lang verwacht
Aan 't kruis geslacht voor ons zenden
O Lam ! dat voor de misdaad boet ;
Door 't waarde bloed uit u wonden
Onschuldig Lam ! gei dragen de straf
En nemen ons af de missedaden
Zachtmoedig Lam zoo vol geduld
Met ons schuld waard gei beladen


Volmaakte Jezus ! trouw Borg ;
Aan u zorg wil ik ik geven
In Godes gericht pleit doch voor ik :
En maken ik vrij Wijst ik ten leven
Mijn ziel gedrukt met zondenlast
Verstrikt zo vast Hoort die doch klagen !
Neemt weg de schuld de straf de smet
En dwinglandts wet niet om te dragen !


Ziet hier mijn ziel ! deze OfferLam
Dat op hem nemen al ons kwaad
Ziet hem hier voor u ogen staan
Komt nemen hem aan hier stralen genade
Zingt een EerLiedt met hogen toon ;
Voor zijn Troon Toont dankbaarheden
Ziet op deze Lam waar 't hene gaan
Hoort na zijn raad en volgen zijn treden


Looft hem ô zaal'ge Hemelsschaar !
In 't openbaar En gei ô vromen !
Dat eer macht en heerlijkheit
In eeuwigheid het Lam toekomen !
Hy de waarde dat elk hem eer doen
Want door zijn bloed tot prijs gegeven
Heeft hei ons uit al geslacht !
Tot Godt brengen : in 't Hemelsleven



