


Roos van Zaaron ! zoete Lely !
‘ k Zie u wriem ’ len in het stof
‘ k Zal het zoo zien dat ik meelij
Met u in die droeven hof
In den hof is d ’ eerst zonde
Van ons Ouders uytgebroet
In den hof is d ’ eerst wond
U geslagen in ‘ t gemoed


’ t Was de plaats daar d ’ olijven
Eertijds wierde uitpersen
Waar dat ons Jesus blijven
Most en ‘ t bloedig zweet uitbarst
Daar most hei de wijnpers treden
Van Gods toorn en grimmigheid
Sidd ’ ren zien ik al zijn leden
Sijn gezicht met bloed besweyd


’ k Sie nu strengen zondenwreecker
Dat gei zettet aan zijn mond
Den begald ’ en bitt ’ ren beecker
Die geen mond op aarden mond :
Beecker ! die hem zoo benerd hebben
Dat hei zijgen te aarden neer !
Beecker ! die hem zoo smarten hebben
Dat hei niets kond ’ lijden meer !


’ k Vind zijn ziel die in het lijden
‘ t Lichaam ondersteunen zij
Heel bedrukken aan al zijden
Seer bedroefd en vol van rouw ;
Soo persen door smart van binnen !
Soo beangst ! in zulk nood !
Dat het niet is te verzinnen
Ja geheel bedroefd te dood !


’ t Sijn mijn zenden die den Heere
‘ t Bloedzweet hebben uitpersen
Die benauwd hem zoo zeer
Dat hem ‘ t bloed uit d ’ aad ’ ren barsten ;
‘ t Sijn mijn zenden die den Heylandt
Dezen drank hebben bereid
Dat hei was benaud aan alkandt
Mijnen vloek op hem leggen


Ach wat groot liefde dragen gei
Tot den armen zondaar Heer ?
‘ k Bid u zeggen ik dog wat zagen gei
In den mens immermeer
Dat u magge hebben bewegen
Om deze lijden t ’ ondergaan ?
‘ t Was alleen u groot medoogen
Daar gei meed ’ waard aangedaan


’ k Sie nu dat gei CLITIC die goeden
En Hemelschen Pellikaan
Die om ik met bloed te voeden
Uwe borst laat open slaan ;
O die bitt ’ ren angst en bloedzweet !
Die Helangst en naar smart !
Die gei voor ik in den hof leed
Toonen u genegen hert !


Schept nu moed mijn ziel en rust
Om dat hei drinken hebben
Dien drank die geen mens en lust
Maar aan u het leven geest
‘ k Hoor dunken ik de Heer weer noden
Komt in mijnen hof mijn duif
Daar gei van ik CLITIC gevlooden
Drinckt mijn uytgeperste druif


Die zullen u ziel versterken
In amechtigheid en pijn
Jaa verheuging in u werk
En u tot een Nectar zijn :
Komt eed dog van mijn olijven
Met deze ’ vrucht uw ’ ziel verzaad
Dese zijn het die verdrijven
U venijn en zondig kwaad



