


CEcilia hoe dus ? Princes
Waer heen vliegen u verliefde zin ?
Toomt de heet min
Maeckt u zelf Vooghdes
Sout gij u min een Herder been
't Gheen menig Vorst en braaf Edellien
Aen u Princes verzien
Doch niet verkrijgen mogen


Sal dan een Herder opghevoet
In 't veld mijn ziel tot min bekoren
Ben ik dan ghebooren
Voor een slechten bloed ?
Ick die het Coninckrijck verwacht
En hei van sober en gering geslacht
Soud ' dat mijn vader wel
Toestaen ? met zijn bevel


Ach neen ! doch niet temin mijn ziel
Die wil en zullen den Herder minnen
Met oprecht zin ;
Dies ik neder kniel
En buigen voor 't altaar CLITIC min
Ick bidden bedaard u griecksche Coningin
't Was u slachten een schandt
Een smet voor 't gans laden


Wel hoe ? de lieven ' en hebben geen wet
Maer kiezen na ziel en zin behagen
Wie zullen ik dan vragen ?
Waer ik liefde set
Mijn vader Coninchlijcke macht
Wert in de minnekeur van ik veracht :
Vermits het slecht veld
De min geen wet en stelt


Veel liever ik het Hof verlaat
Om met mijn Floriaen te leven
Dies wil ik begeven
't Hof en 't Hoofsche staan
Vaert wel dan Diadeem en Kroon
Ick kies het veld voor de Koninghs guldenthroon :
Om dat mijn dageraad
Sich daar vertonen gaan



