


GOeyen avond Betje lief
ik Zaye kik kik kik uw Slaave
ik Staay touwen jours tot uw gerief ;
ik Hauwe kik het voor een graaf
Datte kik MeUffrauw diene mogen :
Ha ha ha ach !
Ik barst van lach
Dat om jij drollig geprach
En waytze Complementen


Ke Madam Elizabeth !
Gay weet eerst byzart te leven
Dat de wear vaar dear raad j'et net
Wilt er zoo wat achter geven
Ma foei gaai zayd Certaynement
Extravagant
Vif en Playzant
Ja heel Admirabelemant
Merveilljeux Sans Pareillje


Wel SchijtvalkzeKortezaan
Reutelje of zijn dronken ?
De Droely mogen jij verstaan ;
Nou ik zeg gij weet van pronken
Dusken Hoed op 't nieuw fatsoen
Je Kousjes groen
Met spits Schoen ?
Quant hoe moet jij veurbroek broeden
Van al die strikk ' en quikke


Eloquente raar Maagd
Ba ! gaai discoureren alard'kens
ik Wed de Faam uw lof omdragen
Gelayk ons Sgill ' de Taartkens ;
't Senseer Gracieusze Goddin !
Gay dwingen tot Min
Mayn hart en zin
Door uw Gesten : die kik vin '
Gentiel en agreable


Trouwens Iaap ik zeg jij keunen !
Waar leer jij die Hoofze streek ?
ik Payz Lief dae gij med mei deunen
't Zayn mayn aige Minnetreeken
Is dat meugelijk ? Bay ja 't !
Maar watje praat !
't Es in der daat
Moar een Cordiaal Bravaat
En nobel Galyardiesse


Ach ! Betje mayn zoete bek
Late kik uw toch eins kuf
Houje hand veurje Gek
Ay ! laat ons te zamen bluffen
Onzen Amoureuzebrand
Ke daar de mayn hand
En trouw op pand
Loop Gek loop vrijen in jij Langt
Daers mult van Venusmussen



