


O Waarheidzon ! kom ik beschijnen ;
Dat hertennevel magge verdwijnen
ô Licht ! straal in mijn duisternis :
Ondek ik uw geheimenis :
Maak ik een van uw Lievelingen
Uw Vriend en Bruid waar aan g'uw dingen
So innig en gemeenzaam leren
Wanneer men in uw School verkeer


Geef ik een ophelderen oog
Dat ik u recht beschouwen mogen ;
Geen zelfverzonnen herssenbeeld
Waar mede 't bedrieglijk hart spelen
Doe ik de dierb 're waarheidschatten
Gelijk z'in Jesus zijn bevatten
Hervorm ik daar na : leer doch ik
Dat ik'er in geheiligd zeggen


't Geleerdste Brein der letterwijzen
Hoe trots het wil ten Hemel rijzen
Bereikt met d'allerlaagste trap
Van Hemelleerlings wetenschap
Zelf Kinderlessen in Gods scholen
Zijn die verstandig verholen
Al flonkeren middagzonnelicht ;
Vergeefs : zeggen hebben geen gezicht


Wat schetsen zich 't eigenwijs doorgronden
Al monsterschimmen ! ô wat vinden !
Terwijl de Duivel 't oog verblind
Dat in Gods wijsheid dwaasheid vinden
Men gieten die in zijn herssenvormen
En derven die stout en dwaas bestormen
Als schijn van reden weerspreken
ô 't Is om dat de smaak ontbreken


Doe ik uit ondervinding smaken
Het innig pit der Hemelzaaken ;
Daar 't eigenwaanwijs vleeschvernuft
Maar blind omtrent de schors sussen !
ô Zoet begrijp ! ô zalig kennen
Van die zich nauw aan u gewennen
En waar aan Gy u openbaren :
't Geen zien en smaken liefelijk paart !


Ach ! hebben ik dus 't besef der waarheid
In volle luister kracht en klaarheid :
't Ontstak in 't hart een liefdegloed
En ernstig pogen na dat goed
Dat overstromen de ziel met vreugde
Die nergens in zich dus verheugd
De Goudgod van een rijk Vrek
Is bij die kennis schade en drek


Dan was mijn kennis Hemelwijsheid
't Cieraad der jeugd de pronk der grijsheid
Die nederig en ook vruchtbaar maken
En na geen vlees noch aard en smaken
ô Anders maken die opgeblazen
En doen verdwazen na twisten razen
Heer ! geef ik zelf 't geen gei begeerte :
So wort ik boven eens volleerd



