


WAt de duizend sou ik vrij ?
Ider houden hem even stedig
Ick en ken niet wel bedijen
En dat is voor mijn gieren deeg :
Waer ik kom ik krijg de schop
Waer ik vrij ik krijg de klop


Beurt het dat ik een een reysje
de Avondts keyer over straat
En verzoek om met een Meysje
Wat te raken in de praat
't Praten woord wel toeghestaen
Maer ik mogen niet verder gaan


Wat de Koeckhoeck moetse schenden ?
Al dat weygerighe goed ;
Want zien jagen vol ellende
Al men hersenen en men bloed ;
Wat ik ben zo sieren ontstellen
Datme dus deze tuyghje kwellen


Men ken licht een Vrijster krijgen
Seytmen : maar ik zegge neen :
Want ik vrij dat ik hijghe
En stoot noch een blauw scheen ;
Get ik hebben wel beproeven
Hoe ik zo een scheen bedroefd


Hey gij Spitsbroers wel wat CLITIC
Isset Vryen niet met al ?
Achermasten ! kom waar leghje ?
Kruypt nauw iensjes uit gij val ' :
Drijft met 't Vryen noden de spot
Of ik schelje voor Neuswijs



