


WAt vindmen niet al goed dingen
In veinzen verworpeling
Die 't nieuw Schepsel wel gelijk
En schijnen hert vernieuwings blijk !
Een Geest der duisternis kan zijn
Een Geest des licht in schonen schijn


Wat deel van een nieuw herscheppen
En weten zij niet na te aap !
Wat klimmen zij niet op veel trappen
Van geestelijcke wetenschap
Ja vurigheid waar door Godts Woord
Van hem met blijdschap wort gehoren !


Wat tonen zij niet al bekering
In uiterlijk sondeweering !
Wat zietmen hen niet al voor plicht !
Verr ' boven ander verricht !
Hoe treffelijk ! hoe groot ! hoe hoog !
Is 't geestelijck wel in haar oog !


Wat wort niet al van hen beleiden
In 't voordoen van Godts dienstigheden !
Wat spreken zij met volle monden
Niet al van beide Godts verbonden !
Wat biechten zij niet tot haar smaad
Wel openlijk haar sonde kwaad !


Hoe lang kunnen zij hun buigen !
En leed in zak en as betuigen !
Wat kunnen zij met schijn behagen
En lust na haar plicht vragen !
Wat stellen zij hen aan Godts zijde '
En voor Godts zaak en zwaar tijd !


Wat kunnen zij van haar goed'ren
All zonder lieven gemoed'ren
Aan God en aan de zijn geven !
Ja agten niet te dier haar leven
Maar laten 't lichaam in den brand
Indien haar ' achting hun verpanden !


Wat kan men trappen in hun mark
Van eenes Christens ziel bewerken !
Wat kan haar hert hun neerbuigen
En zeer van zenden overtuigen !
Wat waard haar zielsrust wel gestoord
Door schrik en beving voor Godts Woord


Wat wort haar hert met vreugde bevangen
Als zij Godts goed Woord ontvangen :
Wat zijn zij na haar ijdel achting
In stil vreedzaam verwachting
van 't Heillot door de Middelaar !
Gelijck de dwaase Maagdenschaar


Wat maar in beterschap van leven !
d'Onreyne Geest schijnen uitdrijven
Hoe var kunnen zij geraken
In 't zoet en goed wart te smaken !
Wat wort hun Huichelwerck sterken !
Door veel ' bevinding bewerckt !


Wat kan hun schijndeugt zeer gelijk
De Heilgenaden en haar blijk !
Wat schijngeloof kan in hun wees !
Wat schijnboetvaardigheit ervaren wat vrees !
Voor Godts geducht Majesteyt !
Wat hoop van haar zaligheid


Wat schijnen somtijds of de liefde
Der vrome hun hert doorgrieven !
Wat flikkert'er in hun gewisse
Een schijn van Geestgetuygenisse !
Met voorsmaak van des Hemels kracht !
Dit maken hen bij hen zelfs geagt


Hoe nabij ook geveinsd komen
Sy zijn alleen maar bynavroomen ;
En met Agrip bijna bewegen
Te Christenen ; geheel bedriegen !
Mijn Ziel slaan op deze alles acht
En houden daar door haar staat verdacht



