


NAe dat ik langen tijd mijn Schaepjes hebben gaan weide
Ontrent het groen wout en d'aenghename heide
Niet ver van de stad daar Phoebus worden vieren
En Pallas al jaar met Lauwerkrans sieren ;


Soo zeggen een ieder een : wat mogen doch Thyrsis maken ?
Hoe lopen en draven hei zo ? en kan hei niet geraken
Tot 't einde van zijn wens ? en houden zijn Herderin
Noch van zijn jeudigh vee noch van zijn trouw min ?


Sal Sylvia niet eens zijn droevig klagen hoog ?
En is hei niet achten ? is al zijn hoop verliezen ?
Verlaet hei zek vergeefs op haren zoet aard ?
Is zijn stantvastigheyt geen wederliefde waard ?


Den herder Coridon die juist op deze reden
Met zijn Herderin komen uit het bos treden
Die gafhier antwoord op : De rede van hem melden
Die wierde met haast alzo op schrift gesteld


Silvie d'eele Maeght de kroon der Herderinnen
Die door haar zoet gelaat een ieder kan verwinnen
En denken om Thyrsis niet haar zin en verstand
Zijn tegen zijn beleggen gelijcklijck aan gekant


VVat dat den Herder acht en kan haar niet behagen
Hoe soud een Herderin ook na Cupido vragen ?
De vrijigheid van 't laden de jacht van 't wild gedierte
Die waard bei bij haar al vrij wat meer vieren ;


Soo Thirsis liefde dragen daar is niet aan gelegen
Sylvie houden haar keurs zij laat haar niet bewegen
Raeckt ieder een de min zij blijfter van bevrijd ;
Sy overwinnen het al ja zelf ook den tijd



