


TOen zich 't Zifitisch trouweloos Volk
Als hebben het de Mans verderf gezworen
By Saül aan geven en laten hoog
Waar David in die duist 're wolk
Van de Konings toorn zich versteken ;
Keert David eer hei zich verwere
Door eigen macht zich tot den Heere :
Voor wie hei dus zijn hert uit spreken


O God verlos ik door uw ' Naam !
En doen ik recht door uw ' vermogen !
Uw ' oor tot gehoor bewegen
Zy mijn gebed U aangenaam !
Want Vremden woelen tegen ik :
Tyrannen staan ik na mijn leven :
Nadienze niet bij God blijven
Geen godsvrucht hen voor ogen zeggen


Maar zeer waar op ik ik verlaat
God die mijn ziel zullen ondersteunen
( Wat wil ik ik des quaads bekreunen ? )
Is ik een Helper ; die het kwaad
Hen op den kop vergelden zullen
Die ik tot mijn verderf bespieden :
Laat naar uw ' waarheid ik geschieden ;
Want die voorspellen o Heer hun val


Dan zullen ik met vrywilligheyd
't Beloftenoffer U betalen ;
En van uw ' Naam met lof verhalen
Hoe goed die is : mijn stem verbreiden
Dat Gy ik uit benauwtheyd redden ;
Om in erkentenis te houwen
Het geen mijn ogen zelf aanschouwen
Dat Gy mijn vijand gans verpletten



