


ALs wi aan Babels waterkant
Met druk en rouw begieten :
Vast sweefden in een droef stand
Met ons geloof genieten :
Ons tranen dropen langs de wang
Om Zyons val en ondergang
Ons Harpen en ons snaren
Aen Wilgeboomen opgehecht
Betuyghden dat wi wel te recht
Dees straf schuldig waren


Maer in al deze druk en smaad
Dees slavernij en band
Versochten zij met zot praat
Gesangen van ons Landen :
Jae in ons meest treurigheydt
Soo scherften zij uit dertelheydt
Ey ! wild ons deuntje zingen
Van Zyon daar gij dus op boud
Daer u geslacht zo veel af hout
Ja wonderlijk dingen


Hoe zullen wi in deze verdriet
En in zo vreemde Landen :
Den Heere zingen enig Liedt
Van 't wonder CLITIC handen ?
Ierusalem vergeet ik du
V rechte hand vergelden ik
Eer zullen mijn tong kleven
En aan 't gehemelte zijn gehecht
Eer ik u waarheid en u recht
Vergeten zullen mijn leven


Ierusalem u deugd en eer
De roem van ons vreugde :
Gedenckt aan 't Huys van Edom Heer !
Dat trots en vol ondeughde :
Riep werp straks Salems muur of
En gruystse tot een puin en stof
Ghy Babels Kindt sullen weten
Dat gij veel eer met al u huis
Met al u Goddeloos gespuis
In d'afgrondt woord smijten


O dapper Man ! O vroom Heldt !
Die 't loon van haar trotsen :
Op haar kind weer veergeld
Te brijslen aan de rotzsen
‘ Heer ! wild de kind van 't gemoed
‘ Die in ons waard opvoeden
‘ Stracks aan den steen verpletten
‘ Op dat de zond in haar boorden
‘ Magh in haar jonkheid zijn smoren
‘ En geen wortel zet



