


WEl lieven mens waerloopt gij dan ?
Schynick te wees aan u een Tiran
Dat gij ghedurighlijck van ik zo vlieden ?
Ben ik niet die het al om u u verlaten ?
Ghy horen ik toe
Wel leven ziel wel hoe !
Wilt gij ik derven ?
Soo sullen gij sterven
Zyt gij 'tleven moed ?


Ontsiet gij dan wat arebeydt ?
Waer wild gij vluchten daar gij niet en lijden ?
Ick bidden u openen ik doch u grond
Is't rust te wees in de ziel ghewondt ?
Ick merckwel neen
Aen al uw ' geween
En zwarigheid
Die gij met reden
Dan verdragen alleen


Geeft u de wereld wat vermaak
Voorwaer zij nemen u wel de groot zaak
Als zij zo haast uw ' edel zidel doden :
Eylacen ! zij maken u van deugd bloot
Ghy zullen vergaan
t'En waar mijn graci ' zaad
In komen te stade
Door mijn genade
En mijn zoet vermaan


Al hebben gij somtijds wat verdriet
t'Is om uw ' zonde wel en weet gij niet
Datmen hier lijden eend strijd moet ?
Ghy staan te krijgen namaals t'eeuwigh goed
Wel aan dan strijd
Vreest geen arebydt :
Laet niet verdrieten
Ghy sullen genieten
Loon op zijn tijd



