


Ryst weder op mijn ziel zingen Gode lof
Al wat gei zeer geest overvloedig stof
Gods wijsheid macht en goedigheid te prijs
Ziet al ding uw na den Schepper wijzen
Ach dat mijn ziel met haare kracht vliegen !
Naa boven toe en niet zoo laag boog !
Naa ’ t aard gewoel vol smart en ijdelheid
Zy beven om hoog en schede van beneden


Al wat gei ô mijn zidel ! horen en zeer
Wat aan ‘ t Gezicht of Oorverlusting bieden
Wat met zijn geur en Reuke kan vermaken
Wat aan ‘ t Gehemelt ’ liefelijk kan smaken
Het vlug gedierte ’ t vee bomen ’ t veld en kruid
De waterstroom die al roepen uit
Gods volheid nietig mens geest deze dingen ;
Godt brengen die voort voor u zijn ’ Lievelingen


O volle Bron van goedertierenheit !
Die d ’ aard ’ en haar volheid hebben bereid
Voor ons ook nu hier in deze zondig leven
Hoe liefelijk ’ t is ! gei zult noch beter geven
Een eeuwig goed van onwaerdeerbre prijs
Een Koningrijk in ’ t Hemelsparadijs
Door Iezus toebereiden ô Ziel ! na boven !
Met al kracht trachten u Godt te loven



