


NIet mogen te Wereldt zoet zijn :
Wat is te Werelt meerder vreugde :
Als het vergaren bij den Wijn
Met Venus zoet Ieught ?
By haar worden al vreugde plegen :
En zoet kluchjes voort CLITIC :
By haar worden ieder hart bewegen
En tot de Min kwellen
Hierom vry// laten wy// derwaarts gaan
En die vreucht// met geneucht// vangen aan
Want ons leden// zijn wel besnijden
Om zulks te onderstaan


Nu Meysjes niet te trots van zijn ;
Waer toe is al u veinzen nut ?
Wy weten doch : gij CLITIC vol Min ;
Waerom dan dus ghedut ?
Of wild gij wat trekken zijn ;
Quansuys : wi zijn niet wel bereid ?
Och ! doen ons en u niet deze pijn
Maer volgen de reed'lijckheydt ;
T'sa gaan voort// zo dat hoort// paar en paar
Pronct doch niet// 't is verdriet// voor en na
Wilt u begheven// blijd'lijck te leven
In deze ( zo jeuchdigh ) Iaer


Ghy weet den Somer is in 't Landt :
De paedtjens zijn met groen begroeien :
De Hoven zijn van nieuws beplanten :
En ieder Boompjen bloeien ;
En waar gij in de velden treden ;
Daer hebben ons Flora ook spreiden :
Een schoon versierd Tapijt ; bekleden
Met al lieff'lijckheydt :
Bloempjes schoon// staan ten toon// blij van kleur :
Root en blaeu// geel wit grau// zoet van geur
O ! zoet Minnen// scherpen u zin
En hal na gheen ghetreur


Hier CLITIC daar ik u flus af zeggen ;
Hier CLITIC Wijn ; hier hand de Krans ;
Hier is een plaetsjen wel bereid
Voor Dochter en Ionghmans
Nu zoet Beckjes treden ons voor :
Of wild gij liever achter gaan ?
Doet zo gij wild men geven u keur
Om hier niet lang te staan
Elck is jong// met een sprong// wat zo zieden !
Niemant lest// dat is 't best// en 't geschiet
Tot meer vermaken// dus elk zijn kaak
Nu aan ons lipje bieden


Nu 't sa ! Princesjes fris gemoed :
Voor eerst de Kamer wel betreden
Met Reyen en met Dansjes zoet
Ghelijck wi voormaals deen ;
Op dat de Spijs te beter smaken ;
En de voorgaand ook verteren :
Daer tegen worden wat reden maken
By ons Heer de Weert
Eerst een dronc// tot een vonc// van de min ;
Dat is leegh// wel te deegh// na mijn zijn ;
Nu zoet karen// wild 't ook zo klaren :
Giet elk een Roemer in



