


Wel wat zegj ' ondankbre Eeter ?
Dat ik u zoo slecht onthaal ?
Hebt gei ooyt uw leven beter
't Huys genut uw Avondmael ?
Trap ik u wat op de tonen
Denk niet dat ik spijtig schijn ;
ik Kom u wederom belonen
Voor uw Vaers ; niet voor uw ' Wijn
Voor uw Vaers ; niet voor uw ' Wijn


Gy moogt ik met recht bedanken ;
Want gei beed i n't Vleesch zoo taai
Doe gei 't sap der Wijngaertranken
In swolgt als een dor Kraey :
Dat ik schier met als mijn vinger
Kraude mijn bedroefd Kop
Doe gei met mijn Vleesch gaan slingeren :
En een volle Kroes daar op
En een volle Kroes daar op


de Morgens vond ik gans geen Zuyvel
En ik keek vast na mijn Broot :
ik Grijnsde als de bacre Duyvel
Daeg'lijx tegen 't Morgen root
Doe ik van 't Gebraên 't Gebakken
Niet met al vinden kennen ;
En geen Srof meer om te Kakken
In mijn heel Huys en vinden
In mijn heel Huys en vinden


Doe roepen gei ; lang aan den Beeker ;
Taptze eerst vol Bestebier
ik Dacht wat CLITIC die Apteeker ;
En gei dronkt er doen wel vier
Ja al komen een Brouwers Ketel
Storten in uw ' droog Borst
Gy blijven zitten op uw ' Zetel
Met een ongeslist dorst
Met een ongeslist dorst


Neen gei wist zeer fraai te tonen
Dat gei waar ons al Baes :
Daerom CLITIC gei ik Beloonen
Voor mijn verte Stolkze Kaes :
Maer mijn lekre Rijnsche Wijnen
Maek ten u 't Hooft als een Veer
En uw lichthart zonder pijnen ;
Daerom lust u nu niet meer
Daerom lust u nu niet meer



