


Uit naar duisternis
Des afgrond nimmer moed
t'Ontrusten ik gewis
Roep ik van ver ' U toe !
Wilt mijn U ontfermen
Gelyk een Vader past :
Heb deernis met ik kermen ;
Zo raak ik uit den laffen !


Wilt Gy U onderwinden
Ons misdrijf gade te slaan ;
Wat aardworm zullen men vinden
Die U te recht kan staan ?
Maar neen Gy wild vergeven ;
Straks zijn Gy 't straffen moed :
Op dat die hebben misdrijven
Ootmoedig kuss ' uw roede


Uw komst wacht ik gestadig
Als Koning van ik hert :
Ach ! God zijn ik genadig ;
Gy weet hoe 't wachten smart !
Geen schildwacht kan zo haak
Na 't breken van de nacht
Als ik ziel 't troostrijk naken
Diens dageraads verwacht !


Hoopt rechtgeaard loden
Des groot Worstelaars
En worstelen onverdrooten ;
God zegenen niemand schaars !
By Hem is medelijden ;
By Hem is volle zoen :
Hy zullen zijn volk bevrijden
En al hun schuld uitdoen !



