


WAer toeven mijn gouden dageraad ?
Waer mogen mijn Silvia nu blijven ?
Ach Nimphje CLITIC eer 't woord te laat !
Ick zieden de Son na 't Westen drijven


't Schijnt of mijn ruyghgewolde Vee
Gevoelt de smart die ik moet lijden :
Want ieder stil leed op zijn stede
En schijnen gelijk als ik te beiden


Swijght stil mijn tong hout u gerust
Verschuylt u Cloris einde bomen
Nu heden waard u min blussen :
Vermits ik Silvia zieden komen


Hoe zoet is 't minnen CLITIC minnen
Aen weerszijde even krachtig
En als de liefde Weerliefd ' vint :
Soo is de min door lieven ' een drachtigh


Wel hoe wat de deze ? 't is nu de tijd
Dat Cloris ik hier hebben ' bescheid
Waer of mijn Herder nu verbijten ?
En laat Silvia ook verbeiden


Wat ruisen horen ik in 't geboomte ?
Ay ik ! o Goon ! wat zullen deze wees ?
Sacht waard lief wezen niet beschroomd
't Is Cloris dies verlaat u vrees


Zijt welkom mijn waard Son
En gij mijn Herderin prijzen :
Kom rusten wi aan deze Bron
Stelt van u hert 't onnodigh vrees


Ha Cloris rover van mijn zijn
En gij voogdes van mijn vrijheid
En gij Steeldiefje van mijn Min
En gij Goddin in mijn bidden


Waer CLITIC zoet zoet op aard
Als Weerliefd liefde CLITIC begroeten ?
't Schijnt d'Hemel ons te samen paard
't Schijnt ik door dwang u lust moet boeten


Ontfanght Silvia van mijn hand
De zegel van mijn trouwigheid
ik Aenvaert en reik u toe mijn pand
Tot tuig van onbreeckbare eden


Tuyght bloem en blos en blaadje tuygt
De trouw lieven ' bij ons besluiten
Queelt beesjes fluit van vreugde juichen :
Mits liefde Weerliefd ' hebben genieten


Kom waard Lief laat ons in 't groen
Venus Altaren op gaan stoken
En blussen min met zoen op zoen :
Want noden ons min en waard gebroken



