


ALle wijsheid van den Heere
En is bij hem eeuwiglijc fijn :
Wie hebben te voren denken zeer
Hoe veel zand in de zee sou zijn ?


Hoe veel druppelen in den regen ?
Hoe veel dagen der wereld bloot ?
Wie hebben ooit meten te degen
Den Hemel hoe hoog en hoe groot ?


Wie klimmen op ten Hemel verheven ?
Wie dalen daar weder af benenen ?
Wie is 't ooit te doen geven
Als hem die 't maken hebben alleen ?


Wie vaan den wind al in zijn handen ?
Wie bint de water in een kleden ?
't Gaet al boven ons verstaan
Hoe hei deze al te doen weet


Wie hebben al einde der Aerden
Gesticht en sieren wijt uitbreiden ?
Wanneer hei spreken in sneller vaart
Was al ding terstond bereid


Desen Schepper van de Hemels Throone
En den gans aerdbodem plat :
Hoe heet Hy en hoe heet zijn Sone
Ick vraget u weet gij wel dat ?


De zee met haar golven en vloeden
Heeft hei besluiten in een park
Al om de Menschen te behoeden
Dat zij moet blijven in haar werk


Wie meet de water groot en krachtig
Met eender vuist kleden in 't aanzien ?
Dat doen de Heere God Almachtigh
Maer van ons en kan 't niet geschieden


Hoe soud ' yemandt kunnen geweten
Hoe hei d ' Aerde begrijpen kan
Met drie vingeren in secreet
En vaan den Hemel met span


Wie wegen de bergen met gewicht ?
En d ' heuvelen met eender schaal ?
't Is hem om te doen sieren licht
Boven ons verstand altemaal


Wie onderwijzen den Geest des Heeren ?
Of welken Raetgever hem leren ?
Wie vragen hei ook om raad te leder
Die hem met zijn verstaan vereerd


Job hebben op zijn macht wel gaan letten
Die hei gebruyct in zijn gramschap
Al om de bergen te versetten
Eer zij 't weten ommekeerd ' rap


Hy kan een Landt alzo bewegen
Uyt CLITIC plaats met er haast
En maken de Lieden verlegen
Door groot schric geheel verbaasd


Wanneer hei een Landt gaan aanroeren
Soo versmelten er voor zijn aanschijn
Dat de Steelieden eend Boeren
T ' samen in groot vrees zijn


Voor zijn gramschap met een versagen
Beeft den aerdbodem groot achten
D ' Heydenen kunnen niet verdragen
Sijn dreigement sterk van kracht


Doen hei zijn volk brengen uit den Lande
Van Egypten in de Woestijn
Doen beven de aards warande ?
En d ' Hemelen dropen sieren fijn


Alle zijn werk groot bevinden
En hebben noden mens op aardrijk
Met zijn vernuft kunnen doorgronden
Sy zijn ons verstand t ' ongelijk


Prince laat ons deze God vrees
Met neigen voor zijn Majesteyt
Hy slaan en kan weder genezen :
Hem zeggen lof prijs in eeuwigheid



