


HA wreed Min Gy doen ik branden
Offerhanden Al voor ik Afgoddin :
En zij als Steen Of Elpen Been :
Acht ik smeken in geen handen
Ha ! wreed Min Gy doen ik branden :
Offerhanden Al voor ik Afgoddin


Ach Minne Wicht ! Laet u verdrieten
Wilt schieten Toch in haar Borst een schicht :
Op dat ook zij Gelyk als ik
De Minnen Vlammen ’ t oog uit vlieten
Ach Minne Wicht ! Laet u verdrieten
Wilt schieten Toch in haar Borst een schicht


So zullen ik smart Ten einde wezen
Genezen Sal wezen ik jong hert :
Ik zullen uw Boog En Pyltjes hoog
En Koker Vergulden prijzen
So zullen ik smart Ten einde wezen
Genezen Sal wezen ik jong hert



