


MYn Zangerin wil ik u naâm toe weiden
O scholen Nymph ' op dat tot geen tijd
Of nijd of tijd haar geheug ' doen vergeten :
Maer dat mogen met u onsterfelijk heet


So veel harten verwonnen van u ogen !
So veel slaven die in u dienst zieltogen !
So veel getuyghen hebb ' ik om te tuig
Hoe ned'righ ik ik in u dienst ginck buigen


So veel suchtjes als uit mijn boezem zucht !
So veel traantje als uit mijn ogen vluchten !
So veel pijltje als mijn hartje doorkerven !
So veel Iaren leven ik noch zondaar sterven


So d'eeuwigheydt u Naem altijd zullen roemen :
So CLITIC ik om u ook eeuwig noemen
Ick leven in u en gij weer in mijn dichten !
Daer ik u en ik wil een Tempel stichten



