


BEminlyk voorwerp van ik min
Hoe razen hoe vloeken hoe tieren
Het gruzaam ongedierte
Dat met een dollen zin
My tragt met klauw en tanden
Doldriftig aante randen !


Gy vragen wat ongedierte het is
Dat op ik jonkheid brullen ?
Gy vragen het Ach ! geduld
Het is de duisternis
Gy zeer zede en horen haar schreeuwen
Als opgehiste Leeuwen


Zy wens u en ik de dood
Waar vluchten wi best heen ?
Wat baat hier droef geween
In deze bangen node ?
Wy zullen met ons zuchten
Hun wreedheid niet ontvluchten !


Neen neen zeggen zullen zeker als
Wy maar van al pijn
Niet meer in 't leven zijn
En deerelyk om hals
Noch lachen al dagen
Om al ons angstig klagen


Hoe ! zullen wi dan zoete maagt
Noch lang zijn in druk
ô Deerlyk ongeluk !
Op 't wreetste zijn plagen
Daar noch de deur staat open
Van heil om in te loop


Gy vragen misschien wat poort wat deur
Zal ons verlossen van
Dit heilloos vloekgespan
En rukken uit getreur
Daar Ach ! Ach ! wreed vriend
Ons drygen te verslinden ?


Ik antwoord u bevalge spruit
Het huwelijk schoon en rijn
Moet ons haven zijn
Waar op ons kommer stuit
Geen kommer doen ik beven
Voor 't zalig huwlyks leven


En CLITIC de nyt dan weder fier
Beschimpen ons gedrag
Wy stutten met een lag
Zyn redeloos getier
Dan zullen al ons zuchten
Verkeeren in genugte



