


Maria ! Maeght en Moeder t'saem
Als suiker zoet is aan mijn hart uw ' Naem :
Sy is altijd besterven in mijn mond
Sy troost ik staan op staan
't Zy waar ik gaan of staan
Ick denken op u Godts Moeder ! vroeg en spade
All ' mijn de hard gedachte // t'allen tijd verwachten
Door u Godts genae


My is bekend dat menig mens
Door u gebed verkrijgen hebben zijn wens :
Ghy ik niet minder doen sullen waard Vrouw !
Ick u deze toe betrouw
Ghy CLITIC mijn Patroners
Ghy CLITIC mijn aldergrootste Voorsprakers ;
Ghy 么 Godes Moeder ! // CLITIC bij ons Behoeder
Mijne Middelers


Dit weet ik wel 么 waard Maeght !
Ick weet dat zorg gij altijd voor mt dragen
ik Ben meenighmael door u verlossen wezen
Van Satan die u vrezen :
Ick ben in angst en strijd
Door u 么 Moeder Godts ! wezen verblijd :
ik Ben uit Satans netten // die mijn ziel bezaat
Door u g'weest bevrijd


O klare Sonn ' ! 么 held 're Maen !
Zeestarre schoon Mari ' op de wereld baan !
Vertroosterers en hilp in mijne node
Die dikmaals ik genoot
O Hemels Coningin !
Hoe zullen ik tonen aan u mijne min ?
Och of ik u prijs // en u eer bewijs
Kon na u zijn !


O Iesu lief ! O Magets Soon !
Vergunt dat ik bij deze Maget woon :
Vergunt dat ik haar eeuwig loven mogen ;
Och of die tijd ik zien !
O Hemels groot Cieraet
Maria Maeght mijn enig Toeverlaet !
Wilt voor ik verwerven // dat ik na mijn sterven
Koom tot de Hemels Staet



