


AI broederschap ! Keer de hart oog na binnen
Beschouw u zelfs eer dat men zullen beginnen
Ten dis te treden aan 't Avondmaal des Heeren :
Zal 't dankbewijs der Christenen vereren
Zoo toetz uw doen uw hart gepeinz en pogen
Als in 't gezicht van d ' aldoorstraalend ogen :
Weeg alles nauw in zuiv 're reedens schaal
Ten proef of 't wicht eens waard gasts magge haal


Leefd uw geloof ; 't geloof dat Christus sterven
God hebben verzoenen 't herleeven en beërven
Van Goodes troon u verder moet bevrijden
Van zond en straf ja eeuwig doen verblijden :
Is ook uw ziel om haar misdrijf verslaan
En wilze God door luwen 're deugd behagen
Zoo tred vrij aan als de Heeren waarde gasten
Om 't heilig brood ook heilig aan te tasten


Maar een ziel met zenden overladen
En noch geneigd tot Goddelooze daad
Dat die toch schrik voor Goodes dreigen oordeel
En hou zich af : want genig heil of voordeel
Kan 't schoon vertoon van 't veinzen hart geven ;
Wijl God verfoeien 't geveinsd deugdschijnend leven ;
Iaa 't groot leed dreigen aan geveinsd ziel
Wanneer zijn wraak al 't boos zullen vernielen


Doch d ' broederschap of recht Godsgezinden
Die 't hart rein den Geest geheiligd vinden ;
Maar echter noch om hun zwakheid treuren ;
Dat die hun hert ootmoedig op waards beuren
En naad'ren God om zijn gena'e t ' erlangen
Om ook zijn Geest in hun Geest t ' ontvangen ?
Want met genaad en de Geestes vriendlijkheeden
Begunstigd God de rechte Christen leed


Gunstrijke God ! Gy Heer van al Heeren !
Doe toch uw oog ' en oor tot ons karn :
Aanzie uw volk verslaan need'rig hart
Gewond door schuld vervuld met rouw en smart
Verhoor 't gesmeek wi bidden om genaaden
Wild ons Geest toch reinigen en bad
In 't bloed u Zoons storten om ons zenden
Geneez o God ! geneez der ziel wonden


Zen ook uw Geest uit de Heemels troon van boven
In ons ziel laat die in ons verdoven
D ' onstooken drift tot achtings yd'le eer :
Dat Hy toch twist en al ' onaandacht weder
En 't hert vervul met ernst in heil'ge zaak
Iaa laat Hy ons door lieven een lichaam maken
En een Geest door onderling verdragen :
Zoo zullen U Heer ! de liefds teken ook behagen


En onz gemoed in heilige gedachte
Zal opschorten na uw gemeenschap trachten :
En ogen sta'ig wijl 't avondmaal zullen duren
Op 't deerlijk lot dat Iesus moeten bezuren
En op al 't heil dat Christus dood doen komen
Door u gunst op 't lichaam van de vrome
Iaa u lof zullen 't dankbaar hart uitrijzen
Om u lieven in Christus dood te prijzen


Wild dan o God ! uw gunstighe'en betuigen
Een Vaaders hert tot die haar voor U buigen :
Want 't wijl uw lieven in 't hoog toppunt steigeren
Wort nooit uw gunst d ' ootmoedig weigeren
Verhoor dan Heer ! verhoor 't gesmeek en bidden
Begunstig ons weez onder ons in 't midden
Wild u Geest in ons ziel verlenen
Op dat w ' in lieven al t ' zaam het U verenen



