


VRindinne waard de Boose pochette sieren ;
Doch inder daad komen hulp van ik de Heer
* Het schijnet wel dat ik voor een tijd
Dij gans verlaat ellendig onverblijdt ;
Doch in den node kom ik dij helpen zeer
Al s'menschen hulp moet komen van den Heere


Want zieden ik ben het * eeuwighblijvigh Woordt :
Al wat men zieden dat commet door ik voort :
Hoe zullen ik de macht ontbreken dan ?
Wat mens zullen doen dat ik niet doen en kan
Hij kom voort dat ik van hem mogen leder ?
O gheen Maght gaan voor de Maght des Heeren


* Misschien salstu ik zegenen ; T'is wel waar
Al wat du wilst O Heere dat is daar ;
Maer mijne * zond ik voor straf vrees doen !
En spreken niet zo Mijn * Tortel duif zoet :
Om mijn * ghenaedt zullen ik ghenaedigh wees
Met Christi bloed woord sondes wond genezen


* Eer zullen de Son O Lief * onlichtigh zijn ;
Eer zullen de Maen die vol is derven schijn ;
Eer zullen het Vier zijn ' hitte worden kwijt ;
Dan dat ik dij sou laat onverblijt
Dus vast betrouw ' op mijn * barmhartigheid
Voorwaer gheen goed en gaan voor God de goetheden


O lachet nu die God van hart minnen
Dat Godes volk voor God ghenaede vint !
En du Nassouw ' * ghebruyckt wel mijn ghenaedt :
Het god * misbruiken dat doen den mens kwaad :
Maer ik weet wel dat elk een ik zullen loven
Elck love God hier eend ' in s'Hemels Hoven



