


DE de de duizend Peete Neel
Ie gij laat mijn bij mijn keel
Lijck was voor ’ t vuur versmelten
Bub bub brengen een een kraftig wart
Tot tot tot mijn troost voort
Da dan dangst mijn luk op stelt


Wae wa waar van is gij hart zo hert
Da da dat hat niet eens murrew waard
Deu deu deur mijn bijster duur scene ?
Deu deu deur het druppelen van het nat
Ke ke krijgen een stien een gat
Ma maar jij hart is as muurstien


Ie gij gij sint een lustig pand
Dae daar bij ik een rustig quangt
As twie paar aare quangten
Nie nie niet te plomp van lijf en leen
No no noch te boers van zeen
Wae wa waar toe dan deze trangten


Scho scho scho schort het men aan god ?
Scho scho scho schort het men an moet ?
Scho scho schort het men an jaar ?
Kick kick kick binnen Kuythont noch Kappoen
Ian Hen noch schrinckelschoen ;
Wee wij souwent t ’ zaam wel klaren


Wel Snappert CLITIC haast edaen ?
Soo meughje vrij weer heen gaan
Ie paspoort is eschreven
Og ! og ! og ! og ! wat snood zijd ?
Ie gij moortme beuren mijn tijd
Daer leed niet aan bedreven


Gaet zegge ik noch een gaan Ian gat !
Ke ke kijntjen ai ! bedaerje wat
‘ k Segh noch een CLITIC voortgaan
We wij wijl het aârs niet wees mogen
We wij wens ik jij gedag
Ick wens dat jij de mogen slaan



