


O Christen ziel ! vermoeden bij wijlen
Soo dat uw Oogh van tranen vliet
Om dat des Hemels Heer zijn Pijlen
V door het hert en Nieren scheiden
En schijnen vergramd en op u sieren verbolgen
Of hei woud vervolgen
Tot vernielens toe
Weest niet te sieren door droefheid neerslaan
Want 't is zijn behagen
Dat hei u god doen :
Hy schijnen wel gram wanneer als hei u slaan
Maer zo in gunst hei u waarschuwen voor't kwaad


Sijn Pijlen zijn Jonathans Schichten
Des Davids trouw Bontgenoot
Die hem zijn stand doen onderrichten
Doe hei met scherp Pijlen schoot :
Maer laas ! wi zijn gelijk Jonathans jong
Als wi zijn besprengen
Van kruis en verdriet
En denken licht het is Godts streng wraak :
Maer de rechte zaak
En bemerken men niet
Wat buigen gij u ? O zidel ! heb geduld
En hoop op Godt die gij noch danken sullen



