


AL 't water van den Oceaen
En kan mijn Min niet koelen ;
Al ginck ik schoon in 't midden staan :
Ick sou den brand noch voelen


Wie hebben die brand in ik stoken ?
Wie hebben doch zulk kracht ?
Een Kindt dat door ons leden spoken
Dwinght natuur en ghedachten


Een kind ? waar vint men zo een Kint ?
Een Kindt ? dat kan nauw wees
Iae een dat zek stout onderwind
Te staan en weer g'nesen


Waer CLITIC ons doch deze Kint van dadel ?
Ist mens ghelijck wi ben ?
Neen 't is een Godt niet om weerstaan
Die ons zijn kracht leren kennen


Sijn Moeder noemtmen een Goddin
Of Venus bij haar Name
Hem Cupido en Godt der Min
Die Liefjes voegen te same


Maer nu de brand die in ik zij :
Is hei daar af een stoker ?
Och ja ! want hei hebben altijd bij
Hem Pylen Boogh en Koocker


Nu hebben hei Pylen van verdriet
Dan Pylen van verblijden ;
En wie hei met de kwaad scheiden :
Sijn nimmer zondaar leiden


Maer wie zijn Godtheyt vallen te voet
En bidden hem om genade :
Die gunnen hei Pijltjes suikerzoet
En winning voor zijn schade


Dus wild gij dat u branden staken
En dat 't niet meer en brand :
V daed'lijck voor zijn Outaer maken
En doen daar Offerhanden



