


VErhoort o Godt ! mijn woorden klachtig !
Ey markt doch wel mijn zucht aan !
Mijn begeren wild doch verstaan
Dat ik tot u doen wezen gedachtig
O Heer Almachtegh !


Wilt doch o Heer ! met ons niet tred
In 't recht na uw ' gerechtigheydt :
Maer tonen ons uw ' barmhertigheydt
Door u Soon die hebben gelid
Voor ons benede


Verlost ons Heere van den kwaad ;
Leert ons de sonde tegenstaan
Op dat wi hier na uw ' vermaan
Mogen gaan op de smal Pade
Door uw ' genade


Wilt ons doch in zwakheid aanschouwen
Het Vleesch drukken den Geest stadig neer
Komt ons te hulp genadig ' Heer !
Op dat wi in de deugd aanhouden
Sonder verflauwen


De vijand zijn veel en machtig
Die ons beletten in het goed
Daerom o Heer ! ons bijstand doen
Door u hand die doch is krachtig
En 't alles machtig


Ghy wild 't kreuken Riedt niet breken
Noch 't roken ' Vlas niet blussen uit
Soo gij ons in uw ' Woordt beduid :
Maer tot ons hulp uw ' hand uitsteek
Verhoort ons smeken !


Blijft gij bij ons niet mogen ons deer :
Oock niet de poort van de Hel
Al komen de vijand fel
Ghy kondse haastig van ons veren ;
En doen vernederen


Mijn ziel ' wild u met vlijt begeven
Tot den Almachtigen altijd
Hy wil u hell'pen in den strijd
Wilt hem door liefde vast aankleven ;
En uw ' hert geven


Mijn ziel CLITIC stil wild op Godt wachten
Met lijdzaamheid eend geduld
Sijn hulp ' gij wel bevinden sullen
Wilt na deugd en heyligheydt trachten ;
En 't vlees verachten


Als gij stil blijven in Godt prijzen :
Soo worden u hulp van hem doen
Wilt door 't Geloof daar vast op gaan ;
En in de hoop en wild niet vrees
Ghy worden genezen


Door Jesus die in 't stil wil wonen
Daer al onrust is uit 't hert :
Daer bevrijd hei 't van zond ' en smart ;
En CLITIC het met genade kronen
Soo overschoon


Daer krijgen de ziel een zoet verzaad ;
Die alleen met haar Jesus leven
Want hei rust en vernoeging geest
Doet haar in rein wellust baden
Van zond ' ontladen


O zoet Jesus ! wild nederdalen
In ons zidel vol van smart
Bewoont gij doch alleen ons hert
Dat wi door u weer adem halen ;
En niet meer dwalen


In 't Schip van ons gemoed wild blijven !
Al gaan het dan wat op en neer
Ghy geest wel stilheid na 't onweer
Sterckt ons dat wi in deugd verstijven
En vast beklijven


Laet ons door wederliefde tonen
Dat wi u lief hebben o Herr !
Met woorden werk tot uw ' eer
En laat ons namaals bij u wonen
Door u Soone



