


WAt werk wat wonder is 't
Dat Jesus moed en vreugde herwekken
Als hei verryst doch eerst bedekt
En daar hei CLITIC missen !


Bedrukt ken Magdaleen
By 't graf hem aan gelaat noch stem :
Zy vragen mistroostig hem naar hem
Met jammerlijk geween


Een wandelend paar geniet
Zyn bijzijn maar om hem begaan
En met zijn kruisdoot noch beladen :
Het zeer niet die het zeer


By 't Galileesche meer
Kent niemand hem eer 't wonderwerk
Elk met Joannes wis en sterk
Leer sluiten 't is de Heer


Dit de wijs gunst : want hei
Verschynt zo zeldzaam niet altoos ;
Ontdekt zich na geen lang poos
Wel ruim zo klaar en blij :


Ontdekt zich hun bij wie
Zyn troostryke aankomst wort gevreesd
Uit ongeloof hei voor een ' geest
Al t ' averechts aangezien


Eerst wil hei 't geen hei weet
Als onbewust uit de leerlings mond
Verstaan ; voor 't hart van rouw gewont
Met balsem straks gereed


Verscheen ooit zijn gelaat
Een sterfelijk oog met majesteit
En glans van volle heerlijkheid
Wat raat dan ? och ! wat raat ?


De grafwacht vlieden voor 't licht
Van de Engels aanschyn niet alleen :
Mariaas schrikten ook : deze scheen
Te sterk in haar gezicht


De Godtheit eisen veel lof
Verguntze ons een ' genadestraal
De groot glans en gloripraal
Vergruisde een ' mens tot stof


Hoe wonderbaar hoe vreemd
Verschynt Godts Zoon zijn kerk in node !
Als een die haar verlaat verstoot
Van haar geen kennis nemen


Hy CLITIC haar bij als arm
In arm leden hongerig naakt ;
In boei of ballingschap geraakt ;
Of krank met veel gekerm


Zyn komst verbergen hei niet
Alleen maar drukken somwyl ook zwaar ;
Tast Jakob als een worstelaar
Hardt aan in veel verdriet


De Heilant echter dienen
Van vreemd gelaat zich tot geluk
Der vrome zidel en blijven in druk
Haar heiland heer en vriend


Dit de heilig veinzerij
Hy ken zijn dienaar/diener onbekend ;
Ja blijven hen aan geen haar zengen
In Babels oven bij


Hoe gei u openbaren
Heer Jesus of ons oog sluiten
Uw liefde en trouw hebben nergens uit
Die ons zwakheid sparen


Gy melden u wort de Schrift
Wel gadeslaan aan ons oog ;
't Welk doorgaans allermeest bedriegen
Misleit door blind drift


Wien uw gezicht begeven
Opdat hei 't zoek ' nabij of wijd
Dees is die 't vint te goed tijd
Of wis vinden hebben



