


Odwaaze spottersbenden !
Die geen God erkennen
Van wie gei straffen wacht
En 't dreigingwoord belachen :
Wat magge uw ' schimptaal wezen :
Laat komen zijn dag ;
't Blyft alles als voor deze
En 't is gelijk het plag ?


De zondvloet met zijn stromen
Die 't alles om doen komen
Verslond uw ' weerga
En gei vragen nergens na
Gods wraak zullen u ook vinden
Die nog langmoedig beid
En vuur het al verslinden :
Waar toe dat is bereid


Waar vlieden gei dan ô zotten !
Is 't dan wel tij van spotten
Als Jezus komen zullen
Tot Rechter van het Al ?
Nu durven gei hem wel tergen :
't Zal dan zijn met getraan
ô Valt op ons gei bergen !
Wie kan voor hem bestaan ?


Heft gei om hoog uw ' ogen ;
Hoe zullen gei dragen mogen
Des Rechters aangezicht
Gezeten ten gericht ' ?
Hoe vreselijk zijn de vlammen
Daar 't al van gloeien en kraken
Een blijk van zijn vergrammen
Waar door het helvuur blaken


Hier zijn wel Engelschaaren ;
Maar die zijn dienaar/diener waren
Ter straf tegen u
De duivels zijn hier nu
Tot waar metgezel
In de afgrond zwavelgloed
Om eeuwig u te kwel
Terwyl 't geweten woed


Waar heen dan ? waar heen
Als alles is verdwijnen
Wat hier nu wereld heet ?
Het nieuw krijgen gei niet
De Hemel is gesloten
De Hel is opdoen
Nu God u hebben verslooten
Moet gei ten kerker gaan


O spotter ! laat u tuchten
En leren Gods gramschap duchten
Eer gei daar door vergaan
Dan is berouw te laat
O ! laat uw ' spotten varen
Die zo waarschuwen bent
Och ! dat wi wijs waren
En merkten op ons eend !



