


Oneyndig Godt ! Fonteyne van het leven !
Die is en leven van en tot eeuwigheid !
Uit u volheid ! hebben gei ons gegeven ;
Een levensstroom bepaald door uw beleid


Tot deze dag ! verlengen gei ons dagen ;
Gy hebben ons wel bezorgd leggen sparen
Ook uw lankmoedigheit ! hebben ons verdragen
En voor veel quaads en ongeluks bewaren


Gy hebben ô Heer ! uw goedheid gunst en zegen
Op ons onwaardig ’ ! rijkelijk neergestort
Uw vriendlijkheit tonen gei noch al wegen ;
’ t Schijnt dat gei ’ t weldoen nimmer moede wort


Wy danken uw ! dat gei den tijd ver Iaarde
Van die ons is zoo lief en aangenaam !
Dat gei het leven tot op heden sparen
Dit geest ons stof te loven u Naam


Vermeerdert Heer ! den tijd en ‘ s leven jaar
Zou ’ t tot uw Eer ; en ziel best is
Of zoo gei haast ons tot u wild vergaren ;
Brengt ons dan maar in ’ s Hemels erfenis !


Doet ons die korten tijd ! dan wel besteden
Door u geest ons na uw woord leggen ’ ;
Ach keren ons hert ’ ! van zond ’ en ijdelheid
En tot een maken ons bereid



