


* WAt volk zieden ik hier komen
O Mannen langs het strand ?
Mijn hert beghint te * schromen :
Och hier is den vijand !
Hoe komen hij ons verraschen
Als een Wolf verwoed :
Sijn ' handen wild hij was
In ons * onnozel bloed !


Laet ons den naâm des Heeren
Aenbidden Vrinden waard
Dat hij van ons wil karn
Den vijand met zijn zwaard :
O Heer wil ons versterken
In deze * banghe uier ;
Zij ons Bollewercken ;
Zij ons schild en muur !


Nu is mijn hert vercloecket
Als waar ik een Leeuw
O Spaensche Wolf vervloeken
Om niet is dijn gheschreeuw
* Hier hier O mijn Crijghsknechten ;
* Gheeft vier geven vier geven vier ;
Wilt nu als Leeuwenvechten :
God zullen ons helpen hier


Daer leggen zij * versmooret
Als honden in haar bloed :
Want God die hebben ghehooret
Haer dreigen vol hooghmoedt
Nu is het al * Ghenaede !
Doch het is al te laat
Die vlieden wild van schade
Moet vlieden * hooghmoedt kwaad


* Maer ghij O goed lieden
Die op den Heer betrouw't
Wilt na den Heere vlieden
Als u Ziel ' is benouw't :
Soo zullen God voor u strijden ;
Ghij sullen hem gheven lof
Elck love met verblijden
Den Heer va n't Hemelsch hof


Dij loven al tong
O God om dijn Ghenaet
En dij woord lof zingen ;
Elck komen tot dij om baat
De Zee * klappen in haar handen ;
De Duynen springen op ;
De boos komen tot schande :
Hij slorvet toren sop


O * Mauritz t'allen tijden
Sal ik dijn hulp zijn :
Ick zullen dijn Ziel verblijden
Als Zieles Medecijn
Den vijand zullen ik gheven
In dijn handen reen
Looft God en wild wel Leven :
God * straffen en helpen alleyn



