


Myn hart O God gevoel ik aandrijven
Om U door Liefd ’ gestadig aan te kleven
Ach was deze Hemelsch minnevuur
Eenparig met dezelve duur
Altijd in ik
O Heer tot Dy
Na boven opheffen !


Als deze wel gaan dan worden den ijver moedig ;
Maar nu is ’ t voor dan weder tegenspoedig
Zomtijds een Liefdevlam opstijgen
En dan weer flauw te neder zijgen !
Maar als ik denken
’ t Is uw geschenk
Dan worden mijn hart ootmoedig


Het is uw gaav en niet in mijn vermogen
Steeds in U Liefd ’ te wezen opgetogen
Gy eisen van ik niets boven macht ;
Maar dat ik slechts uw wil betrachten
Gy van uw zeggen
Zult dan ook ik
Te zijn tijd verhogen


’ t Schort niet aan U ; Gy wild uw Liefde stralen
Altijd in ’ t open hart wel laten dalen :
Want Gy uw gaaf noden onttrekt
Ten zeggen de ziel haar eerst bevlekken
Door zondesmet ;
En dus te met
Komt van U af te dwalen


Gy leren ik de wereld wel verzaken :
‘ k Moet echter tegen haar gedurig waken
Dat zeggen ik niet wederom bekruyp
En heimelijk in ’ t hard sluip
Hoor ik na haar
Ik loop gevaar
Dat zeggen m ’ haar slaaf zij maken


Uw waarde gunst ( het doelwit al vrome )
Heb ik met arbeid en gebe ’ en bekomen
Ach ! zielescha ’ dan veel te groot
Ia smertelijker als de dood ;
Zoo ik die schat
( Eens wel gevat )
Oyt weder worden benemen


Dewijl O God ( ’ t is tot mijn schade ’ blijken )
De zond alleen die Liefde band kan breken ;
Behoed ik dan voor al ’ ontrouw
Der zenden die ons scheiden zij
’ t Hart dat boeleerd
En van U keren
Word van Uw Liefd versteken


Een draad den Vogel houden aan d ’ aard gebonden :
Zoo ook de Ziel een kleingeachte zonde ;
Daar zeggen noch wetend ’ blijven aan vast :
Zo zeggen zich daar niet van ontlasten
Stijgt zeggen van d ’ aard
Noyt Hemelwaard :
Die last drukken haar te grond


Gy wild O Reine Liefde niet inkeren
In ’ t hart verslaafd aan twee verscheiden Heeren :
Laat ik dan gener zenden knecht
Maar heel zijn aan uw dienst gehecht ;
Op dat ik win
Tot loon uw Min
Het Wit van mijn begeren



