


AL zoetjes CLITIC binnen ( gij Herdersgeslacht )
In deze middernacht :
Want dat onnozel Schaep
( Heer Iesus ) is in slaap :
En roeren i n't minst niet // V zijn snijden riet
Van vrees dat het Kindt zijn rust laten
Van vrees dat het Kindt zijn rust laten


Mijn Schepper mijn Heere mijn Godt mijnen Al
Slaept vrij in deze stal
Noor noore zoet Lam
Van Davids edel stam :
Noor noor Emmanuël // Die ons brengen uit 'ghequel :
Slaept groot Koningh Godt van Israel
Slaept groot Koningh Godt van Israel


Hoe kondy zo slapen in die koude lucht ?
( Ghebenedijde Vrucht )
O nieuwgheboren Kindt !
Ghy licht vlak in den wind :
O Iesu ! lief Heer // Ghy CLITIC alsnog te teer
Om zo te lijden // ei ! en doen 'tniet meer
Om zo te lijden // ei ! en doen 'tniet meer


Ghy spijtig winden voortaan houden u stil '
Volbrenght des Heeren wil ' :
En blazen niet meer zo stijf
Dat Schaepken op zijn lijf :
Op dat hei niet en beven // Die al warmte geven
Door welk dat verkwikken al CLITIC leven
Door welk dat verkwikken al CLITIC leven


O Maghet ! ô Moeder ! ik eb horen
Versuchten de Vaders Woordt :
V Lamken onbevlekt
Is uit den slaap gheweckt ;
Het is vol droef rauw // In deze scherp kauw :
Slaet doch Heer Iesum gaan ô leven Vrauw
Slaet doch Heer Iesum gaan ô leven Vrauw



