


MOeder Lief wat lijd ik pijn
Och eilaas ik ben in lijden
Siet hoe bleek wort het aanschijn
Door het hert van mijn :
Want den druk CLITIC ik bestrijden Ach !
Moeder horen mijn geklag


Dochter wat is 't dat u kwellen ?
Wilt u droefheid ik verklaren ;
Want ik zieden dat uw schoon Belt
Is geheel ontstellen
Ach ! gei CLITIC mijn hert bezwaren Kint
Van ik zo sieren beminnen


Moeder het is meer als tijd
Dat ik u mijn smart doen blijken ;
Want de liefde ik doorsnijt
Met groot vlijt ;
Ach ! ik zullen door 't vuur bezwijken : Want
Ik ben vol Minnebrand


Hemel ach ! wat horen ik daar
Dat mijn Kint alree wil paren ?
Liefste Dochter 't vallen ik zwaar
Ik zech het u voorwaar ;
Want gei CLITIC oud veertien Jaren Ey
Houdt u doch van 't gevrey


Liefste Moeder ach ! ik kan
My van liefde niet onthouden
Ach ! ik bidden geef ik dan
Maer een Man :
Want ik voel dat ik moet trouwen Och !
Ik ben oud genog


Dochter dat gei wist den aard
En de Mans hun boosheid kennen
Gy zullen zijn van hun Baert
Worden zo sieren vervaard ;
Sy brengen u in ellende U ;
Daerom zeggen de Mans adju


Moeder laat deze reden staan
ik En zullen van den Baert niet vlieden
Vader hebben u geen sieren doen
Het zullen met ik wel gaan
My zullen ook geen leed geschieden Van
Eenen gebaard Man


Oorlof Meysjes al te gaar
Wilt u tot de Trouw begeven
Al CLITIC gei maar veertien Jaer
Ik zech het u voorwaar
Neemt een Man met een verheven Baert
Daer me'e CLITIC gei bewaren



