


JEsu Heiland vol van luister
Die uw Volk hebben door uw dood
Uit des duivels duist 're kluister
En den zwaar zondennood
Door uw sterken arm ontbinden
En die weldaan doen verkonden
Door uw woord : ach dat voor ik
Uw verwerven heil ook zeggen !


Immers gaan gij trouw'lijk zoeken
't Doolend ' Schaapje van uw Kudd '
Als dat afwijken met de vloeken
Van de Wet na d'afgronds put :
Ja Gy Satans Zegepraalder
Hebt een zielbedroefde dwaalder
Zo nodigen tot de boet
Dat ik tot U komen moet


Ach ik ben een kind der zenden !
Ach ik dwaal van 't Levenspad !
Niets en waard bij ik vinden
Als een boos zondenschat
Al mijn doen en al mijn trachten
Is vol feil en Godverachten
Ach ! mijn handen hert en mond
Zijn maar slaaf van de zond


Heer ! ik beken met zelfverdoemen
Dat niets goeds in ik en wonen
Alles wat men goed moet noemen
Heeft uw Wet ik vaak tonen :
Maar mijn vlees en bloed te dwingen
En 't bedrijf van goed dingen
Volgt gans niet gelijk het zij :
ik Doe dat 't geen ik niet en willen


Maar ô Heer ! wie kan recht gissen
Hoe veel al zijn feilen zijn ?
ik Voel beknellen mijn bang gewisse
Met der zenden last en pijn
Ach ! mijn hert is mat van zorgen
Heer vergeev ik doch 't verborgen :
Reken niet mijn misdaad toe
Die verdiend uw toorneroê


Jesu Gy hebben wegnemen
de Werelds zenden door uw bloed
Laat dat ô Verlosser komen
Tot mijn zoen ook ik te goed ' :
En dewijl Gy zo geslagen
Hebt de zond aan 't kruis gedragen :
Ei ! zo spreken en maak ik vrij
Dat ik gans U eigen zeggen


Als de hel met gloeiend kaak
de Duivels woede de werelds haat
My verschrikt en angstig maken
En bij ik is hulp nog raad ;
Dat ik flauw schier neer zij glijden :
Help ik dan Heer Jesu ! Strijden :
Rotsteen daar mijn hoop op staat
Dat gij ik dan niet verlaat !


Uwe roodgeverwde wonden
Kruis en nagel kroon en graf
Uwe handen zo gebonden
Wenden al mijn straffen af :
Uwe pijn en bloedig zweten
Smerten slagen striemen spleet
d'Hertesteeke van uw zeggen
Dierb 're Jesu troosten ik


Als ik tot uw Richtstoel nader '
Daar men niet ontvlieden kan
Zijt mijn Voorspraak bij uw Vader :
Kent ik voor den u dan
Gy alleen kont ik bevrijden
Dat ik nooit die vloek en lij
Daar gei mede ten afgrond zend :
Weg : ik heb u nooit kennen


Gy doorgronden Heer al mijn smart :
U is kenbaar mijn geween :
Niets verkwikken mijn treurig hart
Als uw bitt 're dood alleen
Dies mijn lijf en ziel gewas
In uw bloed onschatb 're plassen
Die gei uitgieten aan het hout
Heb ik U gans toevertrouwen


ik Weet wie zich maar tot U wenden
Door geloov ' en waar boet '
Zult gei Heer nooit van U zenden
Ach ! kom zelf ik te gemoet
ik Zie uw schoot en armen open :
Trek ik : ik zullen dan tot U loop :
Wek ik op en sturen mijn gang ;
Dat uw lieven ik mede ontvang


Ach hebben ik nu duivevleug'len !
ik Vloog straks tot U na mijn rust
Niets en zij mijn drift beteug'len
ik Had mijn wens en hartelust
Geev mijn ziel doch arend vlerken :
ik Vaar tot U op door de zwerken
Van 't uitspansel ; op dat ik
In uw bij zijn ik verquikk '


Nu ik weet Gy zult al 't kwel
't Geen ik drukken en 't hert bevechten
Heelen en mijn Heil herstellen ;
Zo u Trouw hebben toezeggen
Niemand van u uitverkoren
Gaat'er immermeer verliezen :
ik Weet dat die voor eeuwig leven
Die 't geloov in U maar hebben


Heer ! ik geloov ' : maar wild doch werken
Tot vermeerd'ring ; laat uw kracht
Mijne zwakheid steeds versterken :
ik Vreez ' dan vijand list noch macht
Op uw goedheid wil ik bouwen ;
Tot ik vrolijk zullen aanschouwen
U Heer Jesu na den strijd
In de zaligheid altijd



