


WElzoetste Meisje van den land
Hoe CLITIC het dat jij dus alleen
Langs deze barre naar stranden
Soo parremantigjes gaan treen ?
Wagt jij uit deze woeste zede
Ligt een van uw naast Vrinden
Uw Vader Broeder of Beminden
Kom leven Buisje zeg de rede


Ag ! Ag ! Ag ! Ag ! laat ik maar treuren
Ik ben ik Ary Visben kwijt !
Ach ! dat geluk mogen ik niet beuren
Dat hei genoot ik jongen tijd
Moest dan uw bedrieglijkheid
Valse Zee ik Vryer roof
Ag ! deze smart gaan al te boven
Hy is wel waard te zijn beschreien


Staak toch uw treuren bol Meisje
Ey kom verlaat deze razend nat
Kom en voldoen ik lust een reisje ;
Daar voor beloven ik jij een schat
't Ben een rijk Heer uit de stad ;
ik Zal veel kostelijk dingen
Als zilv 're bellen goed ringen
Voor jij koop doen jij dat


Neen Neen jij soud ik maar bedriegen
Ik heb die praat wel meer horen
ik Laat ik zoo leggen in slaap niet wiegen
Zulk volk houden toch zelden wart
Zoek die beter deze bekoren
Al uw kostelijk schatten
Kan ons nederigheid niet vatten :
Daarom gaan u weg maar voort


Weg mal Meid gaan niet meer dolen
Neem mijn bêe in overleg
Daar zijn voor af al twee pistool
Tot blijk dat ik de Waarheid zeg
Gaa nu met ik deze weg
Wel ik zullen het dan reis wagen
Ik kan er een nieuw jak voor dragen
Myn Ary Visben is toch weg



