


LEst was ik met mijn Rosemondt
Ghetreden in een Soenverbondt
Van duizend Kusjes min noch meer
Te gheven en te krijgen weer


't Is waar mijn Lief gij hebben voldaan
't Ghetal heb ik van u ontvangen :
Maer waar is ergens een ghetal
Daer Liefd ' zek mede vernoegen zullen ?


Waer saghmen ooit een Koorenvelt
Daer Aer en Stoppel was tellen ?
Waer zien men kennelijk tal van Graen
Zijn leven op den Acker staan ?


Waer vondtmen ooit zo slechten Sot
Die immermeer den Wijngaert Godt
Den ghever van het Eele Nat
Om een ghetal van Druyven bad ?


Waer saghmen CLITIC plompen Boer
Soo grof Kinckel CLITIC Loer
Die op zijn handen heffen tot Pan
En roepen om duizend Byen an ?


Wie CLITIC die de druppel tellen
Wanneer het Reghent op het Velt ?
En die 't ghetal van 't goedtje kendt
Dat van den Haghel worden gheschendt ?


Het zeggen of goed of ongeval
De Goden zenden 't zondaar tal :
Iupijn die zeggen dat past ik wel
Dat ik mijn zelf gheen maat stel


Ghy dan die ook CLITIC een Goddin
Hoe kan u komen in de zijn
Dat gij ik maat i n't kussen stelt
Daer gij mijn zucht niet en tellen ?


De brak Traenen die ik gieten
Mijn Rosemondt die telje niet :
De Kusjes ( tuisen ons CLITIC )
Die CLITIC fijntjes na tellen


Soo gij de Traentjes tellen in ik
Soo tellen ook u Kusjes vrij :
Maer zo gij 't eerst wild overslaan
Soo laat ook 't ander tellen staan


En geven ik Kusjes zondaar einde
En zeggen : Ick ben nu omghewent :
V Tranen waren zondaar tal
Mijn kussen ook zo wees zullen



