


Janrap die was den Bruidegom
Kijk buren kijk buren kijk uit
Daar zien hei louter kruidigh ’ om
Ter eer van zijn Bruid
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
Toen was het schik de Bruigom op : en maak de Bruid ook ree


Zy trokken hem een bulshuid aan
Hoe was ' er den droes toe verguld !
Denk eens hoe zoo een jak most staan
Met menschevlees gevuld !
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
Den Bruigom zien zo zuinig om als scheet hei in de snede


Het aarsgat was zijn halsband koen
De nieren zijn knopkens jent
De poot mouw en bragoen
Toen stond de lomp vent
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
Met klaawen voor zijn toffelen om gang te maken ree


De staart verstrekken zijn rapier
De hoorn zijn sporekens net
De blaas die steldemen heel fier
Op 't hoofd voor een kasket
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
De derremen dragen hei om het lijf voor een sluier mede


Dus CLITIC hei na het trouwen toe
Hy wasser zoo waal braden
Maar ach ! Hoe was de Bruydt te moed !
Dees trockmen ook vals aan
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
Men hebben haar met een Loert kronen : 't was wonder dat zeggen 't Lee !


De Bruydt die was ook optooien
Men schrickte toemen het zien
Men CLITIC met kapstroo gestroit
Dat op de mesthoop lach !
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
Dus streven zeggen de Kerkdeur in ; een ieder maken stede


De Heeroom spreken de koster toe
Wat beestelijckpaar och ! is deze ?
Den Bruigom zeer ik weet niet hoe !
De Bruid zoo zwart als git !
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
Sy is gebult heel scheel en scheef van bek en snavel mede


De Koster lieden voorts de klok
Moêrschoelicx die worden gerrouwt ;
Een hond bezeickten de Bruigomsrock
Wijl hei de Bruid bespouwt
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
Gelijk mind altoos zijn gelijk ; zoo als ons varken doen


Maar toen de Bruid te kooi most gaan
Wat wasser toen al te doen !
Zy schreien haast een ton vol traan !
Van de middag tot te noen
Ut re mi fa fa la sol fa mi re
Dus dansen men de vuilebruid tot in haar legerstede



