


Aurora die het al verblijd
Behalven ons wat wrevel nijd
Prest u zo vroeg te wagen ?
Wilt gei de snel Morgen star
Te rogge rijden met uw Kar
Ons lieven dus te plagen ?


Wy laag immers stil in vrede :
De Midnacht zwijgen ik Dovis mede
Wat doen u dan vergrimmen ?
Ik wet geven de Ouden Thitons koets
U wat min leed en wat meer zoet
Gy zullen wel laat klimmen !


Een Jongeling hiel u gewis
Op 't Rozendons in hechtenis :
Daar zij Cavaal u boei ;
Maar goed Goden ik moeten dat woord
Zo luid niet denken dat zede het hoord
Het mogen haar te Bed doen spoeden :


En gei ik lief schoon 't licht al rede
De wereld op haar oude stede
Komt leveren en wijs
Wat raken ons de Hemels wenteling !
Die om geen nach te Bedde gaan
Hoeft ons geen dag te rijs



