


LOf hogen Godt ! lof zalig eeuwig god !
V danken wi en loven o blijdschap van hier boven
O affront rijk ! o Schepper oversoet !
Die ziel al voldoen :
Ghy CLITIC die vreugde gij CLITIC die jeugd die heel aardrijk verheugen
Ghy CLITIC den troost verheven o zalig eeuwig leven !
Die heel deze hemelrijk vermaken oneyndelijck


O ziel troost Zee die vloeien t'allen tijd :
O Zee vol al goeden vol al overvloeden :
Saligh vermaak blijdschap ghebenedijt
Die hemelrijk verblijd :
Noyt zoet uur ' die zo vullen ' o ziel eigen stede ' :
V danken wi en prijs u al eer ' bewijs :
Ghy CLITIC der ziel rust ' o eeuwig wellust '


Des ' ziel leven al is zij in u doden ?
Met weelde overgieten is zij in u besluiten :
O leven zoet : rijkheid haar hart groot ;
Al is zij alles bloot ;
O liefde pur ! o blij hur voor deze creatur ;
O weelde boven maten ; dat zij wort inlaten
In deze zalig geniet dat haar van u gheschiet


Fonteyne rijk o afgrond overmilt ;
Ghy hebben des ' ziel ' beschenken gij maken des ' ziel drinken
Die haar met u zo sieren verzaad wild
Daer haar hert ' nu versmelt :
Sy hebben den schat zij smaken nu dat dat gheen verstand en vat :
O Zee der saligheden ! blijdschap der oppersteden !
Sy weet wat dat zij smaken die tot u is gheraeckt


Salighe doden ! die daar sterven leven ;
O sterven zondaar zucht ! o leven der genugte ;
Sy zieden voorwaar wat dat zij in u hebben
Die haar u zelf geest ;
V zacht ' zij hier o zoet pleizier ! o stroom eend rivier ' ?
Hoe staan zij nu verslonden o affront der afgronden !
In u ? daar zij versinckt die haar u zelf schenken


Welluste zoet : hemels vrolijckheyt :
Ghy hebben door u vermogen die ziel uit haar tijgen
Ghy hebben in u haar nu overgheleyt ;
Sy is van haar ghescheyt :
O rust klaar : o vreugde voorwaar : o leven wonderbaar :
Sy is haar zelf ' ontnemen haar sterven is volkomen :
O doden o sterven blij ' die zo leven t'allen tij '



