


O zaelig Brood ! dat ons het leven geest
Ai deel U zelf aan ons ten spys van binnen !
Op dat het hert dat door genade leven
Den ver 're wasdom door U magge gewinnen !
De hoop worden ' ook immer in ons sterk !
De Vreede Gods bewaar ' ons hert en zin !


Was niet Uw woord ‘ Ik zullen ik volk te zaam
In God haar HEER geduriglyk versterken
Op dat zij wandelen mogen in zijn Naem !
Uw ' Leeven kan die kracht en voortgang werken :
Wel zaalig die dus eed in 't rijk Gods !
Hoe zullen men niet aan hem den wasdom merken !


Ach dat zich dan ik hert ' toch immer voort
Ontleedig ' van den trek naar vals spijs
En nedersett ' op mynes HERDERS woord ;
Sig laatend ' voeden op die scholen wijs !
Hoe veilig was 't ! hoe schoon wierk ik onthaalt !
Hoe zullen HEMmyn ' lippen dankbaar prijs !



