


GHelijck den Wijngaert teer
Sonder schande ’ of oneer
Hem vriendelijk oprecht
En constelijck hem hecht
Verwerrent eend vlecht
Zijn rank zeer zwak
Lancks en dweersch een boom of een tak ;


Of ghelijck den aerdveyl
Beclest de muur steil
En krinckelt over hoop
Met menig omloop
Strick warring eend knoop
Aen het stenen
Dat zoo daar me onscheydelijck vereend ;


Ha Cruys ! als ik u kuss ’
Verwerd ’ ik dan aldus
Tusschen de arm bloot
Van mijnen Schepper groot
Al worden ’ ik daar in dood
‘ Twaer klein voor ik
Bleve ik maar slechts hem mijnen Schepper bij


Maer waar toe noch toeven ?
Ick zieden dat ik behoefte
Ick zieden zijn lipcorael
Ick zieden zijn arm raal
Sijn lichaam t ’ een
Doorwondt doorboren
Doorslaeghen en zoo vredelijk vermoorden


Iesu ik doch eens gunnen
Uwen bebloeden mond :
Ach ! op dat ik beclijf
Cuss ’ ik u nu zo stijf
Ach ! ach ! Siel eend lijf
Schijnt ik t ’ ontgaan
Eer ik den brand van mijn Siel kan versaen


Och och ! wat al geluk ?
Wegh weeg voorleden druk
Den liefelijk drank
Die ooit den Hemel schenken
En al zoet gheklanck
Sou ik verleden
Nu ik met God zo zoetelijk vereen


Nu leven immers mijn Siel
In duizend vreughdghekriel
Vol vrolijkheid zij schreien
Soo zeggen haar nu vermijd
In u loof uitspreiden
O Boom des Cruys ?
Die zijd alleen haar wooningh ’ en haar huis


Tusschen deze arm bloot
Blijv ’ ik dan geer dood
Ha God ! ‘ ken wil niet vlieden
Van kuskens u t ’ herbien
Daer horen ik eens misschien
Groot lof en prijs
Sal winnen in u Hemels Paradijs



