


Mijn Herderinne hoe vaart gei ?
Is noch gezond u leven leven ?
Agh laat nu toe dat ik u vrij ?
Op dat gei ik u Trou sold geven


Wel Herder spreken hier doch niet van :
Het Trouwen ik niet kan bekoren :
ik Wil u niet hebben tot mijn Man :
Gaat : ik wil van geen Trouwen hoog


Verlaat doch deze verkeer verstand :
Mijn Herderin ik doch horen spreken
Verlaaten wild u Vaderlant :
Want d'eensaamheyt is vol gebrek


Mijn Herder sou ik Trouwen ? Neen !
Maar eensaamheyt kan ik behagen :
Want als ik blijven zullen alleen
Sal ik ik 't Trouwen nooit beklagen


Ey laat eens toe dat ik u kus
Mijn Herderinne op u wangen
Hoe kunde gei bij ik spreken dus ?
Laat ik de Trou van u ontvangen


Wel Herder bij u hout u Min ;
Want aanstonts moet gei ik verlaat
In 't vrij leven heb ik zijn
Ick wil niet hoog na u praten


Hoort Herderin ! het dom Vee
By ons niet ongepaard wil leven :
De Vissen van de grond Zee
Die wil de Min die vreugde geven


Mijn Herder 't Vee hebben geen verstand
Sy leven na hun dom driften
Godt in ik kennis hebben planten
Om 't kwaad uit de Trou te zift


Het Pluymgediert ' geen vreugde hebben
Eer dat zij t'saamen vroolijck paar :
Mijn Herderin u Trou ik geest
Dan sullen ook zo zijn u jaar


Het kruis 't geen 't Huwlijck geven kan
Mijn Herder kan ik niet behagen :
Want die hier nemen wil een Man
Die zullen de Trou haar haast beklagen


Mijn Herderin een grond vreugde
Gy dan in 't Huwelijck sullen vinden
Wanneer gei wees sullen verheugen
Op 't Bet met u wel Beminde


Ey gaan van ik mijn Herder gei
Moet na een ander Nimphje tred :
En spreken daar van niet tegen ik !
Maar zeggen aan die u Minnereeden


Mijn Herderinne ik u beminnen
Ick zullen u nimmermeer verlaat
Op u alleen stel ik mijn zijn
Spijt al de geen die ons haten


Mijn Herder 't Trouwen kwelling geest
En ook voor al het Kinder kweek :
Die vrij leven deese smart niet hebben :
Sy fris leven in haar groen streek


U frisheid moet voor ik doch zijn
ik Sal Herderin u kruis weghdrijven
ik Sal u bijstaan in druk en pijn
En wil Godt ik zullen bij u trouw blijven


Neen Herder ik kies eensaamheyt
De vrij Staat kan ik behagen :
Want die in haar Liefs armen leed
Moet na die vreugde wel naar klagen


't Sal zijn een oversoet vermaak
By u mijn Herderin te leven
Soo gei ik weigeren deese zaak
Gy sullen ik desperatie geven


U desperatie is ik leed
Mijn Herder ik zullen met u niet Trouwen :
Mijn waarde ik wel zeker weet
Dat deze u ook haast sou berouwen !


Mijn Herderinne neen ô neen !
't Berou hier van ik nooit zullen plaag :
Ick u beminnen en anders geen :
Ick durf de Trou met u wel waag


Wel sou ik u verzoek toestaan ?
Soo sou ik met u kunnen Trouwen
Mijn Herder om dat gei hout aan
Soo zullen ik worden u Huysvrouwe


ô Vreught ! ô vreugde ! Ick ben verheugen
Dat gei u Trou aan ik wild geven !
Mijn Herderinne met de deugd
Wy bij de Trou vroom sullen leven


Mijn Herder gaan na u stulp
De Zon die zullen haast onder dalen
Ick zullen nu haast zijn u hulp
Ick groet u ; want mijn Schaapjes dwaalen


Gy Herderin CLITIC nu mijn Lief
Ick u zullen na u stulp geleiden
Ick groet u leest eens deese brief
Ick met een kus moet van u scheiden


Seer helder schijnen de volle Maan
ik Sal morgen vragen u weer verwaghten
Met die kus na u stulp wild gaan
ik Hoop gei met Liefde sullen vernaghten



