


MEt dat den zwart nacht het sterrenradt laat schieten ;
Met dat de kalm zee haar ’ hout zondaar ghetier ;
Met dat in slaap hem vinden den mens en ’ t Viervoet dier ;
Dan stort ik traenenvloed dan moet ik druk genieten
O Hemel ! o aerdsdal o vechten waetervlieten !
O Aeoli ghedruys ! o Aethna staend ’ in ’ t Vier !
O wouste plaats ! o vergeten Rivier !
O konckelkuylen al ! vaan ‘ tghen ik doen verdrieten
O Voghelen des Lochts ! o dier van het willen !
O Visschen CLITIC Zee ! o mens jong en oud !
Siet nu mijn aerem Siel uit d ’ Hemelen sluiten
Siet hoe zeggen schudden en beven hoe zeggen verdwijnen licht
Niet connende weerstaan God ’ s torenich gezicht
‘ Twelck hei helaas ! na haar over lang hebben schieten



