


Lam Gods en Middelaar !
Hier kom ik nu zo zwaar
Door 't zondenpak vermoeid en hard gedrukt :
Terwyl ik ziel te aarden nederbukt
By u alleen zoek ik ik rust
Ik ben ik van ik algebrek bewust
Verstoot toch niet die u zo nederig smeken
En zoeken in u 't geen in zich zelf ontbreken


Gy Heilland ! quaamt voorheen
Om zondaar hier beneden
Had ik geen schuld ik behoefte niet uw bloed
Waar door gei voor de zondaar hebben boeten
Ik hebben uw ' striemen niet van doen
Verstrekten die niet tot een zondenzoen
Hoe groot en hoe meer de misdaad is
Te meerder roem verkrijgen vergiffenis(se)


Komt al tot ik zeggen gei :
ik Tel onder al ik
Nog heden worden uw ' stem van ik gehoren
Hier ben ik Heer ! ik nader ' op uw ' woord
't Is waar ik ben verstoting waard
En dat ik niets dan enkel goedheid sparen :
Maar ik laat niet los en kleef uw ' voeten aan
Ik wil ik magge tot niemand anders gaan


Ik kruipen al beven ' Heer !
Maar komen er nimmermeer
Betoont gei in ik ' zwakheid niet uw ' kracht
't Is op uw ' hulp dat mijn zidel wacht
O ! reik ik toe uw ' leven hand
En schenk uw ' Geest aan ik tot onderpand
Van u gunst Dan is ik hart verheugd :
En ik zing uw ' lof eens in de hemelvreugd '



