


O Sarons Roos wie Majesteit
Eerbiedigt worden van Cherubijnen :
Uw geur en gloor vol liefelijkheid
Doet al Wereldsschoon verdwijnen


Wat leven reuk ! wat scholen blos !
Wat heilzaam sap vloeien uit uw blad'ren
't Verrukt de ziel ô Hemelroos !
Uw kracht en min doordringen mijn ader


Wat waard gei zelf ontluisteren schoon !
Men zeggen op Golgotha u bloeien
Als gesel spijker doornekroon
Het bloed de'en uit uw ' wonden vlo


De vloekboom dragen de Zegenbloem :
Maar ach ! van doorn wreed doorprikkelt
Der ziel wens der Eng'len roem
Al hangen die met haar bloed bespikkelen


Uw hoofd als met een roozenhoed
Omvlochten hebben uw Mantelzoomen
Bedauwt ; en geen robijnengloed
Kan bij dat rood in schoonheid komen


Ô Yder Wond was als een Roos
In zijde in handen en in voeten
Wat blonk dat Purper weergâloos !
Dus moeten die Roos mijn Doornen boeten


Sluit gei 't gezicht en wende gei 't af
Al wie de Zatan dat verblinden :
ô Wie Gods Geest maar ogen geven
Zal 't enig zielsvermaak hier vinden


ô Roos ! nu CLITIC gei overplanten
Van hier om laag in 't hemels Eden
En pralen aan de Vaders rechterhand
Zoo als gei doen van Eeuwigheden


Des Hemels pronk het hoog gesternt
Dat met ontelb 're fakkelvieren
Als Roozen aan 't Uitspansel bernen
Kan die niet als die Roos versieren


Zelf d'Eng'lenrei Gods gloristoet
Daar 't licht zo luisterrijk in flonkeren
Valt nederig voor die Roos te voet
En worden door deze Zon verdonkeren


Kom Zions Maagden gaan eens uit :
Beschouw doch Salomo uw Koning
Zo gans begeerlijk aan zijn Bruid :
Zijn Bruilofsdag hebben zulk een Krooning


Heer ! geest ik doch een hert en oog
Dat in uw liefde zich verlieze
Met hartelust en steeds om hoog
Staaroogend u alleen verkieze


Geen cierelijker roozenkrans
En kan uw Bruid zo rijk bepronken
Als Gy ; veel meer dan zonneglans
En kronen die als Sterren blinken


Ei weiden de Distels uit Gods Hof
En maak die zelf tot Roozeloten
Dat is uw heerlijkheid en lof :
En 't zullen de vreugde en dank vergroten


Kom groeien ook in mijn hertengrond
En maak u uit die netelheide
Een Saron volgens 't Heilverbond :
ik Zal in dat Lustprieel u leiden


Ach ! dat ik op ja in mijn hert
ô Sarons Roos ! u steeds magge dragen
En na uw beeld veranderen waard :
ik Zal aan uw oog dan CLITIC behagen


Zo ik ooit in bang flauwte viel ;
ik Zou door die leven reuk herleven
Die Roozenbalzem zullen de Ziel
Van al kwaal genezing geven


Mijn Zielcieraad ! mijn Vreugd ! mijn Eer !
Wiens schoonheid nimmer zullen verslensen
Ach geef u ik ; ik begeer niet meer
En ik heb dan 't hoog van mijn wenssen


ô Zalig die in 't Paradijs
By de leven klaar Watervlieten
Met eeuwig zingen van uw prijs
U zullen aanschouwen en genieten !


Terwijl ik in deze Disteldal
En onder doorn hier verkeren
Zo geef dat ik mijn Troost en Al !
U met mijn Lofzang steeds vereere



