


Ick mogen als Maro wel van Troyen spreken
Dat eertijds worden steken
Inden brand
Och doen ik onderstand !
AEneas dragen zijn vader uit het vier :
Ick blijven allenig hier
Daer ik de ginsters van de min lonk
Het hert doen vonk
Als een AEthna schier


Want zieden Helena wederom herscheppen ?
Daer tegen kan gheen wapen
Haer gezicht
Is als een blixemlicht :
Sy is veel weerder als de schoon Heleên
Met oodtmoet aenghebeên
Haer eer en deugd vliegen boven al de sterren
Mijn zin war
In haar godd'lijckheên


Robbijne lippen ach yvoire tanden !
O beldt van Iupijns handen !
Wiens taal
Verdooft den achtegael ?
Gheen Goden kunnen met den Nectar wijn
Dunckt ik zo vrolijk zijn
Dan ik als voor mijn ogen maar ten toon leed
De grond schoonheid
Van haar lief aanschijn


O ! pronk der maagd zetel CLITIC wijsheid
Ghy die den loon en prijs zijd
Ende winst
Van al mijnen dienst :
Ick laat Abisach en Rebecca daar
De lofbaar vouw schaar :
Helena ach Helena zullen ik roemen
Moeght ik ik noemen
Maer een slaaf van haar



