


De Liefde is een band des dood
En somtijds vol van schrik en beven
Zoo als in Zwitserland minioot
Twee liefje raken om het leven
Gelijk ons worden vermelden
In Brieven menig fout
En pertinent vertellen :
Hoe dat een jong held
Daer dienen bij een Heer
die hebben een dochter teer


Dees jonkman was een Spaense quant
Zijn Heer die hebben in hem behagen
hei was vernuftig in ‘ t verstand
En gaan deze dochter liefde dragen
waar door de jong Maegd
Gequetst door Cupido
hem weder liefde dragen
Zoo dat hei haar behaegd
tot zeggen hebben haar lust
Uyt rein min blussen


Den Iongman spreken wel Liefste zeer
deze werk kan niet lang duren
Of wi zullen met groot verdriet
Ons zoet vermaak moeten bezuren
hier dienen dan raad schaffen
Of wi staan in gevaar
om haast te zijn straffen
Zy hebben doen bedacht
te reis na een stad
Daer hei zijn Vrienden hebben


Om daar te trouwen zoo ‘ t behoren
Al in zijn Vaderlandse kusten
Zy waren pas botten de Poort
Of zeer de Maget moeten al rusten
Al in het groen Veld
Digt bij een hard Rots
hebben zeggen haar gesteld :
Zy waren haast knellen
Want zeer de Vader gram
terstond haar volgen komen


Hy brengen verscheiden dienaar/diener mede
En was vol gramschap ingenomen :
‘ t Was om te krijgen deze twee ;
Maer als zeggen hem aanzien komen
Klommen zeggen op de top
Van deze steil klip
Ia heel tot boven op
de Vader boos van kop
die dreigen haar ongemeen ;
Als hyze krijgen benenen


De Vader heet zijn dienaar/diener daar
Om haar te krijgen in vermogen ;
maar zeer deze twee geliefde paar
En willen deze nog niet gedogen
Zy rollen na benenen
Van boven neer de Klip :
Zo menig grond steen
En dat zoo ongemeen ;
dat wie het maar raken
terstond het klimmen staken


Waer door de Vader als verwoed
En vol van gramschap ingenomen ;
hei laten terstond op staan voet :
Een groot partij van Boeren komen
die daar wonen omtrent ;
te klimmen op de Rots ;
waren zeggen best gewend :
O droefheyd en ellende !
Als zeggen deze zagen aan :
haar uitkomst was doen


Den Ionkman spreken wel lief zoet
Nu is al ons hoop vervlogen !
Valt dog u Vader eens te voet
Al met de traan in de ogen
En zeggen dat wi door trouw
Te zaam verbonden zijn
Als echt Man en Vrouw :
En tonen recht berouw
Zoo zullen hei jij en mijn
Ligt wel genadig zijn


Zy spreken ik kan mijn Vader wel
Ag ! ik en durf ‘ t niet betonen
Want hei is wreed van aard en fel
Hy zij ons leven niet verschonen !
Of zo hei ‘ t mijn al doen
So raak ik bij ‘ t gespuis ;
dat eeuwig spinnen moet !
En gei mijn naast bloed
Raekte gewis van kant
door streng Beul zijn hand


Dat zij de groot droefheyd zijn
Voor mijn eilaas te moeten dragen
Mijn ziel versmelten door angst en pijn
Het was voor mijn als hels plagen !
Sa laat ons met spoed
Op deze hard rots
Storten ons laatst bloed
Laet die op staan voet
door Liefde onbesmet !
Wesen ons bruylofts Bed


Geeft mijn daar op de lessen zoen
En wild u over ik ontfermen
Ik zullen het u ook weder doen
En vatten u in bei mijn armen
Uyt rein Liefde teer
Sa laat ons van de klip :
Storten van boven neer
deze was bei haar begeer
Om door de liefde groot !
Te sterven de dood


Zy waren samen mond aan mond
En arm door arm vast gebonden ;
Storten van boven op de grond ;
En zijn zoo door de dood verslonden ?
Het brein barst uit haar hoofd ;
In ‘ t Aenzigt van de Vaer
Van ‘ t leven wreed ontroven :
de Vader deze geloven
die zeggen deze Schouwspel aan ;
Hy was niet eens ontdoen


Daerom gei Ouders altemaal
Houd die exempel in gedachte ;
Spiegelt u aan deze verhaal ;
En wild geen wreed Vader slacht
Weerstaet u Kinders niet ;
Als zeggen worden beminnen ;
of ‘ t baard een groot verdriet
Gelijk gei hier aan zeer ;
Hoe door de Liefde groot :
Twee Liefjes zijn doden



