


AL sachjes ROSELIINE :
Laet niet zo vlammig schijnen
V schitteren gezicht ;
Besnoeyt uvv lodder lonk
Dat zo veel minnevoncken
In mijnen boezem stichtt


VVaer vvill ik ( laas ! ) ik vvenden ?
Elend komen bij ellende
En svvavel in mijn vlamm :
By lonkje komen lachje ;
By kluchjes koelle klachjes ;
En wat ooit hart nemen


Als dan u tovertaal
Laet haren gallem dalen
In mijn verliefde borst ;
O ! door dat zoet vermogen
VVerd zo mijn Ziell getogen
Dats ' uit haar vvoonste'e borstt


V kusje vvil ik hélen
En 't onverbode stelen
Van duysenden voor vier
Noyt worden ik zulks schenken
Of wellust maken ik drinken
En ik tuymel in het vier


Neen roos ROSELIINE :
Laet vrij u Lichjes schijnen
Schiet vrij u Lonckjes toe ;
Geeft kusje lusjes lachje ;
Geeft kluchjes suchjes klachjes :
Ick ben mijn leven moed



