


WIe zullen nu 't beeld van Hoovaardy
Door puik van stof en Reeden
En de wereld hoogmoeds veynzery
Van Lit tot Lit ontleden ?
Voor ik mijn Zangnimf jong en teer
En dom en onervaaren
Die buygt haar zelf ootmoedig neer
Voor Pallas KunstAltaaren


En zeyd ; nooyd wil de trots waan
Voor meer of minder wijken
Zy laten haar kiel te grond gaan
Eer zeggen de vlag zij strijken
Zy laat en Stad en Staat en Land
Ja ! lijf en ziel in duig
Vervallen eer zeggen haar verstand
Voor and 're zullen doen buigen


De wijs hebben acht zeggen zelfs voor gek
Eens anders eer verdelgtze
Den klein trappen zij op de nek
De need righeyt verswelgtze
Want : wijl geen ootmoed in haar wonen
Zoo zijn dat zeggen onaardig
Haar eevenmensch bespotten en hoond
Jaa ! acht hem als niet waardig


O ! breynlooz ' zot ! gij Ikarus
Hoe sou men niet bemerken
Uw Hoovaardy al vliegen gei dus
Met Wasgekleefde vlerken
Gedenkt dat u de Heememagt
Kan plotzelik doen dalen
En 't loon aan u en u geslacht
Verschaffen en betalen


In 't kort : elk hebben zijn eigen pop
Daar't hart zich mede bezoedelen ;
Dus blazen de waan haar zelf op
Wanneer men 't vlees zoo troetelen
Men markt des Aaxters stem als hei
Zijn schaaterkeel laat hoog
Zoo ook ! men kennen de hoogmoed bij
Haar lang Eezels oor



