


O geducht Hemelheer !
Voor wie zetel d ' Engelschaaren
Zich bevlerken Wie kan staar
Op uw ' luister ? 't Is uw ' eer
Dat voor u gloriglanssen
't Helderst zonlicht verdwijnen
Zon ! die boven wolkentranssen
't Waare Salem steeds beschynt


O ! hoe zij ik duister oog
Zich het inzien onderwinden !
Uw ' geflikker zij 't verblinden
Strafbaar was dat dwaas gepoog
Gy ô Lichten Eerekoning !
Hebt een ontoeganglyk licht
Tot een kleed en tot uw ' woning
Onbereikbaar voor 't gezicht


ik Wil niet met vermetelheid
In het ongezien treden
Door een ingebeeld reden :
My verslinden uw ' majesteit
Liever zullen ik 't oog uitsteken
Dat weerstreven aan u mond :
Want gei zullen die stoutheid wreken :
Als Beth Semes ondervinden


't Euangelispiegel tonen
Als bij weerschijn ons uw ' luister ;
Maar slechts stuksgewijze en duister :
Boven daar men bij U wonen
In een onbewolkt klaarheid
Daar men U onmidd'lyk zeer
En 't verstand der Hemelwaarheid
Van uw ' eigen licht geniet


ik Wensch maar dat ik aanzien magge
Uwe glansryke achterdeel
Wil voor ik doch niet verhelen
't Geen uw ' dienstknecht Mozes zeggen
ik Wil ik niet bij hem gelijk :
Maar gei Heilzon ! stralen nu meer
Met doorluchten gloriblyken
Als in schaduwtyd wel eer



