


GHeluckich die sterven ziel ' !
Salich die scholen uitverkoren !
Daer Godts goetheydt zo op vervallen
Dat zij in hem dicks was verloren :
Dat zij in hem waar dat zij ghinck
Die over al haar komen te voren
En die zij over al aan hinck
Alle vol doeninghe ontfinck


Haer en vullen ' gheen ander licht
Van d'aenschijn zoet van den gemind ;
Dat was t'vermaeck van haar gezicht '
Dat zij bevondt en wilde vinden :
Waer dat zij ghinck waar dat zij komen
Wat haar ghedachten ooit verzinnen
Niet anders in haar en vernemen
Dan die ghewenschte minnevlam '


S 'morghens uitgaan na de Kerck '
O Salighe ! o Godts vriendin !
Hoe ingekeerd was haar gemerk ?
Daer Godt alleen moeten ' rusten en :
Met haar ghedachten altegaer
Versmolten in oprecht min
Was die sterven ziel ' voorwaar
In haren Alder lief maar


Gheen beeld en komen in haren grond
S'en zaak gheen letsel op de straten ;
Een CLITIC ' die zij al om vont
Die zij wel vrij mogen ' en laten :
Het was vriendinn ' haar hart vreugde
Die haar vermaak geven boven maten
Die in haar plant al deugd
Die zulk doden maken verheugen


Al ghinck zij met die ander al
S'en ginck niet daar die ander ginghen ;
Sy staan boven deze nederdal
Haer kracht aan den hoog hangen :
Sy was van hier ghescheyden wijt
In Godt boven verandering
Daer zij vervrolijken en verblijd
Den troost der ziel zaak altijd


Dus komen zij heel verlicht verklaren
Met vreugde in den tempel des Heeren
Daer Godt zijn zelf openbaren
Aen die hei wild zijn weeg leder :
O weelde die zij vinden bereid
Tot haar voldoeningh ' t'allen karn
Die om te worden inleggen
Haer hadd ' van al troost ghescheyt



