


Ryst op mijn ziel ! gei hebben nu stof
Om uit te zingen ’ s Heeren lof
En zijne grond daad
Als gei laagt in uw zenden doden
Van al heil en hulp ontbloot
Met straffen zwaar beladen !
Maakt hei u vrij
Van de zenden die u wonden die u knagen
Iezus moeten de lasten dragen !


O leven trouw Middelaar !
Hoe viel u deze last zoo zwaar ?
Hoe vedel moeten gei lijden ?
Op dat mijn doden wonden ziel
Niet eeuwig in den Afgrond viel
Hoe vreselijk moeten gei strijden ?
O Lam ! dat komen
Om te sterven voor de erven van het leven
Iezus moeten zich overgeven !


Gy hebben ô Heilandt sterk Helt !
Doodt Duivel Hel te neer geveld
Gy hebtze gans vertreden
Ten derde dag op staan
Voor ons schuld genoeg braden
Godt is met ons te vreden
O Borg ! wie zorg
Ons doen rusten en verlusten zonder vrees
Iezus is nu weer verrijzen !


Wat zon rees op den Evenaar ?
Zijn stralen zijn te wonder klaar
Ach mogen die op ik schijnen !
Op dat mijn blind zielsgezicht
Door deze klaarheid zeggen verlicht
Dat duisterheid verdwijn
Ach dalen ! bestralen !
’ t Hert van binnen en de zinnen die zoo zweven
Iezus is mijn licht en leven !


O Iezus ! doden door u kracht !
In ik der zenden grond macht
Op dat ik met u leven
Delft al mijn zenden in u graf
En breken het Rijk der boosheid af
Ik zullen ik aan u geven
Wekt dan trek dan
Onze hart die met smart naar u haken
Iezus moet het al volmaken !


O grond Heer ! der heerlijkheit
Mijns leven kracht mijn zaligheid
Gy hebben de aard verlaten
Gy voeren ten Hemel in u rust
Daar is mijn schat ik hart lust
En vreugde boven maat
Ik zucht ik vlucht
Met mijn kracht en gedachte na die rust
Iezus zullen mijn ziel verlusten !



