


O Zoe te rust gewenst vreugdenhaven
Gelukkigh einde van de mens la stigh draven
O middelpunt van al le zielentocht !
Hoe menig mens hebben na uw ' zoeten zegen
Langs doornig ' en bekommerlij ke wegen
Met veel gevaar doch al vergeefs gezocht


Men zien op schat en aardze heerlijkheid
Met al wat groot achten waard hier beneden :
Och ! 't hebben geen rust ja zelfs geen schijn daar van
Noch pogen veel ' die nooit haar wens genaken
En als zij al ten hoog top geraken
Neemt rust eens weg helaas ! wat blijfter dan ?


Men zien op rust en wellust van de zinnen ;
't Schijnt iets en 't lokken maar treden haar poort ' niet binnen
De onrust zelf hebben daar haar plaats ' gezet
Al wat in dat heilloos net kan vangen
Of walgen terstond of pijnigen door verlangen ;
Een klein vermaak 't welk waar vreugde belet


Men zien op eer ' en aanzien bij de mens ;
't Bekoorlijk wit daar vedel sterk na wens
Die dom en blind 't oneindig ' zien voorbij !
Wie bint zijn heil aan ijdel mens prijzen ?
Wat vrucht of vreugde kan uit de dwaasheit rijzen ?
't Begin en 't einde is bitter slavernij


Waar heen dan der rust te betrachten
Geleidmen best zijn ' drijven gedachte ?
De tijd raken kwijt en menig vint haar niet
Niet vinden doen de lust noch scherp waken :
De scherp wacht wel eer ten einde raken ;
Maar ijdel moeien is jammerlijk verdriet


't Is waar wi zien de rust dikmaal zoekken
Met groot gewoel in draf van mens boekken
Daar menig brein zich dwaselijk in vergis :
Maar die nu al die mist is door komen
Wat wind hei meer dan doling en dromen
Een hand vol wind een hert ' vol wrange twist ?


Is dan de rust in Godsdiensts schijn te vinden
In doemen drift en 't sukkelen der blinden ?
In ijver daar Gods waarheid buiten staat ?
Helaas ! doorstralen den oorsprong deze werken
Men kerkeren de gemoed in de kerken
De kerkenraad zaaien zelf veel twistig zaad


Of mogen de dood het perk der Ruste heten ?
't Wort zoo gewaant van die niet beter weten
Maar ach ! deze onverstand is veel te groot
Want rust is een verstandelijk vermaken
Een ' wetenschap en smaak der zoete zaak
Wat smaak wat lust of rust is in de dood ?


Noch dood noch waan van ijdel Godgeleertheit
Noch zuffery in twistig verkeerdheid
Noch eer ' noch staat noch wellust noch vermaak
Hoe zeer gezocht door velerlei ellende
Zijn machtig om de onrust af te wenden ;
Maar rechte rust begrijpen een ander zaak


Keer in ô mens ! een ieder tot zich zelf
Om 't dwaalziek hert ' vol onrust op te delven
En door te zien in zijn verborgen grond ;
De waarheid om uw hart klaar t'ontdekken
Zal u een star ' op u weeg verstrekken
Waar door gei leggen den oorsprong binden kont


De onrust is na klare waarheits reden
Van God de Heer fontein der zaligheid
Gescheiden en door weerwil vreemd te zijn
Niet scheid van God dan 't ongelijk leven
En Gods natuur te willen weerstreven
Door zondenlust en opgepronkten schijn


Begeert gij rust zoo moet gij zelf eerst rusten
Van schijn van waan van al kwaad lusten
Van eigenwil en zelf vinden keur ;
En staan bereit om na den wil des Heeren
Den aard van Hem en zijn Zoon te leder
En sluiten 't kwaad voor eeuwighlijk de deur


Zie klaar nu verdolen en onbedochte
't Is zeer gereed 't geen gij zoo var zacht
De medicijn is dicht bij de smart
Wat hoeven de mens oneindelijk te dwalen
Om raat voor zijn onstelde geest te halen
Wanneer die in zijn hert ' vinden waard ?


Wegh kwaad aard grondoorzaak al smart
Ghy moet deur kracht der waarheid uit het hart
O die die vrucht eens klaar voor ogen zien !
Zoo wier de stof der onrust weeg genomen ;
En door de deugd zij elk te boven komen
Een eeuwig gerust Zabbatdagh



