


ONtwaeckt lopen Herders deze nacht
Verlaet al ' u Schaepen ;
Uw ' nieuwen Koninck lof verwacht
En blijven niet lang slapen
Geeft zoet gesanck en wild Schalmey
Noch Fluyte niet vergeten
Waer mede gei in de groen weg
Soo dikwijls zijn gezeten


Wat een ontijdig ' stem voel ik
Soo vragen ik oor raken
En ik op een ogenblik
Uyt mijn slaap ontwaeken ?
Den nacht verzoeken noch lang rust
Den Haen gaan noch niet schreien :
Laet ieder slapen na zijn lust
Eer gei roepen na de waaien


Te lang ô Herder duren uw ' rust
Heft uw ' vermoeden leden :
Het Hemels licht schijnen op deze kust
Verstaet gei wel ik reden ?
Geboren is den Heer Godt mens
Om breed te verklaren :
Ick daal van boven om uw ' wens
En vreugde te openbaar


Wat klaarheid scene ik onverwacht
Voor ik gezicht verschijnen ?
Siet seffens op den middernacht
De duisterheid verdwijnen
t'Is zeker dat den Heer van Al
Op CLITIC woord geboren :
Myn hert en zidel branden zullen
Door't licht zo lang verloren


t'En is dan Herder niet te vragen
Gaet geest hem hert en zin :
Men kan niet haastig zijn genoeg
Om Godt te gaan beminnen :
Spoeyt u roepen uw ' geburen al
En gaan met vol betrouwen
Dien Godt vol teerheydt in eenstal
Met teder lieven ' aanschouwen


Kloeck Herders al staetop met ik
Den Heer CLITIC ons ontmoeten :
Leydt Engels Geesten ons daar bij
Om't Hemels kind te groeten :
Thoont ons de plaats wi gaan tot hem
Den oorsprong van ons leven :
Wy volgen t'saemen op uw ' stem
Om danckbaerheydt te geven



