


CLimeen ik ben op nieuw wonden
Door 't kusje van U leven mond
Dat gei ik hebben geven :
Myn Ziel blijven nog aan 't zacht rond
Van u lipje kleven


Ach ! hoe verkwikken dat kusje ik
Als Godendrank of Ambrozyn
ô ! Wellust van ik leven !
Hoe dankbaer zij uw Minnaer zijn
Woud gei meer zulk geven


Myn Ziel buygt neder voor het leggen
Van u aenlokkelyk gezicht
Door liefde aandrijven ;
U naâm zullen door ik Zang en Digt
Op al tong zweven


Hoe wenselijk Climeen ! hoe zoet
Is die betrachting aan 't gemoet
Van ik die dus verheven
In u gunst zijn lusjes boedt
Ach ! duren 't al ik leven



