


GHy Jesus CLITIC mijn hoeder
Mijn Heylandt en mijn Heer !
Mijn Bruydegom mijn Broeder !
Waer ik ik wende of keer
'kVind nergens meer genougen
Dan in u vrindlijkheyt :
'kVind nergens meer bedrouven
Dan als gij van ik scheiden


Maer ah ! mijn hert is dodig
Ten wil niet tot u heen :
U kracht is ik sieren nodig :
Helpt ik eens op de been
Op dat ik staan en loop
Ter lieven ' van u naâm :
Hoe derf ik anders hoop
Dat ik ben aangenaam


Als ik met klein kracht
Noch souck hetgeen u behagen
Dan sullen gij niet verachten
U Lieflingh die steeds klagen
Over 'tgevoel van zonde :
Ick grijp u bloed maar aan
En drop dat in mijn wonden
Soo blijven mijn hoop noch staan



