


O ! Dwase mens
Hoe kondy wens
Te zuigen ‘ s wereld schraal barsten !
Och ! dat liever haar barsten schorsen !
Haer vreugde is maar een schijn
Haer zeug is kwaad venijn
Ick ben de medicijn :
Wilt na ik dorsten !


Wie loopter drinken
Waters die stinken :
Daer bij hem springen klaar fontein !
Kont gij noch dan gerustelijck menen
Tot modderdranck te gaan
Fonteynen laten staan ;
Die open zijn doen
Om u te regenen


Drinckt uit mijn wonden
Met volle monden ;
Geen dorst en zullen u ooit bevangen ;
‘ t Hert zullen niet meer na d ’ aard hangen
Den ongesonden lust
Sal worden uitblussen ;
Uw zidel zullen met rust
Na ik verlangen


Laet d ’ ander loop
En broden gaan koop
En wild u met mijn vlees verzaden :
Dit voedsel zullen u niet overladen :
Een spijs die zo smaken
Dats ’ Engelen vermaken ;
De mens daers ’ in raken
Doet al ’ s versmaden


Wilt ik aankleven !
Ick zullen u geven
Dat nergens elders is te halen
Al wil ’ jet noch zo duur betalen :
Een hart ongepijnt
Een vreugde die niet verdwijnen
Een licht dat altijd schijnen
Met helre stralen


Noch zullen ik sparen
En wel bewaren
‘ t Geen gij hier namaals sullen genieten
‘ k Sal u met blijdschap overgieten ;
‘ t Geen noden men hoog mogen
Hier noden de oog ’ en zien !
Het lijden van een dag
Laet niet verdrieten !



