


DEwijl den mens vervallen van u Wet ô Heere !
En elk den omweg lopen en blijven moedwillens blind :
Wie zullen dan in uw Huis of op uw Bergh verkeren
Vw huis 't welk u behagen uw Bergh die gij beminnen ?


Die in zijn doen oprecht en zuiver van de zenden
Geen ' ondervinding ' hebben van afgericht aard
Om onder schonen schijn bedriechelijk te wonden ;
Maar die godvruchtig leven en zich van 't kwaad bewaren :


Diens tong ' en hert ' gelijk CLITIC waarheid spreken
Aan veinzen noch bedrog noch leugentaal gewend :
Want openhertigheit doodvyand van qua steken
Woont in een zuiver ziel die geen geveinsdheid ken :


Die nooit in achterklap een schadelijk gebroedsel
Of tong of oog lenen ; maar stut haar vuilen stroom :
Het minst teken strekken den lasteraar tot voedsel
En gulzich groeien deze kwaad met uitgelaten toom :


Die 't kwaad 't welk zeggen zien verachten in den kwaad
En vlieden haren aard met hun geheel geest :
Die geenzints zijn vriend zijn metgezel zullen smaden ;
Maar eren in zijn gemoet den gen die God vrezen :


Die zoo hei door zijn wart hem zelf hebben verbonden
Al strekt'et tot zijn schade zijn wart standvastig houden :
Lichtveerdigheit verzellen met gierigheid zijn zenden
Die krachtig ' oorzaak zijn dat niemand waard vertrouwd :


Die vreemd van woekker is welk ' gieriglijk drijven
Des naast ingewand uitmergelt en verdord :
Die geen ' geschenk nemen of zelf geen ' wil geven
Waar door CLITIC mens in 't minst waard verkort


Die deze dingen doen uit een oprecht geweten
Zulx dat die goeden aard zich in zijn ziel vertonen ;
Die zullen de tente Gods daar God in is gezeten
Bezitten en den Bergh daar op den Heere wonen


Zo groot zijn zeggen achten die hier Gods wil betrachten
Een wil die niets begrijpen als heiligheit en deugd !
Hun vast gezet voet hebben gen val te wachten
Haar leven slijten in hoop ' haar hoop ' geest rust en vreugde



