


AKóme jeugdigHarder
Dreef eens zijn Schaapjes var
Als in zijn eigen weg :
Wanneer hei zijn Geweten
En Reden hebben vergeten :
Twee groot zaak bei


't Was op de dorresomen
Van d ' Oceaansestromen
In 'tgoudrijkAfrica
Benoorden Phoebipaden
Op d ' hoogte van vijf graad
Sloeg hei zijn Beesjes gá


Hy hebben een rijk stelling
Omtrent een lagedelling
Beneên een rodenberg :
Daar hem een Nimph ontmoeten
En heuselijk begroeten :
Eenvoudig zondaar erg


Haar liefelijkereden
Haar welbevallig heden
Met stemmigheid gepaard
Haar zoet en aartigwesen
Heeft hem sieren angepresen
Haar ingeschapen aard


Hy kennen ( in deze anschouwen )
Sich nauwelijks onthouden
Te roepen ( als ontmand )
ô ! Bloem van ik verkoren
Wat Vrou hebben u geboren
In deze Barbarisland ?


Doch Abrobá anhoorden
Sijn Minnelijkewoorden
Met zedigheid : en zeggen :
Akóme wild niet dwalen
Maar deze roem bepalen :
Op dat ik ik niet vlei


Haar neerslaan oog
Met schaamte overtiegen
Met 't soetgelonk verzellen
Begosten hem te tergen
Om haar tot Min te vergen :
Door minnens sotgeweld


Sy worp hem ( hier op ) tegen
Hoe 't met haar was gelegen
( En zeggen ) ik ben gehuwd
Bellone hebben verzenden
Mijn Helft an ik gebonden :
Dies moet dat zijn schuwen


Maar wat zien heus lijk zeggen
Akóme dus weêrleyde :
ô ! SoeteAbrobá
U Man van hier drijven
( Schoon hei noch is in 't leven )
Verwacht gei al te spa


Sou ik in zulk schande
( Sey zij ) ik zelf verpanden
Tot spot van ieder een :
Ter tijd wanneer ik baard :
Wild gei de vrucht anvaarden ?
( Geparst ) mis bruiken de rede


Om deze dan te bereyken
Geeft ik tot pand en teken
U vingerling : voor al :
Op dat ik mogen betonen
Dat u gestadig tronen
My hebben brengen ten val


Dees ' listigheyt van Thamar
Trof hem gelijk een hamer
Het gloeiend ijzer doen :
Dat hei beginnen te denken
Sijn zidel zo te krenken
Te werpen in de gloed


Ben ik ( sev hei ) een Christen
En oeffen zulk lijst ?
Foey schande 't is ik leed :
Een Vrou beschaamd ik heden
In Eerbaarheyt en reden
Die nauw van Christus weet


Want zij was wel t ' ontschulden
Had zij het willen dulden :
De redenen zijn veel
Om datse't in deze ' landen
Kon plegeu zondaar schande :
Beroofd van 't huwlijks deel


Van Man en god verlaten :
Gelokt door 't vleyig praten
Van ik zo ménigmaal :
Mijn macht en have ansiende :
't Geen haar in d ' armoede dienen :
Sprak voor haar zondaar taal


En kennen haar licht verschonen :
Maar ik ( daar tegen ) honen
Om 't schandig bedrijf :
Ik wist des Heren wetten
Dat het ik sou besmetten :
Want s ' is een anders Wijf


ik Wil dan te rogge keren
En van een Vrouwe leren :
Die d ' aard en reden aarde :
Die door gevlei en dreigen
Haar niet hebben laten neigen
Tot 'tGeen het vlees begeren



