


Heeft Cloris ooit wijken
Van trouheyts spoor ? heb ik door geil treek
Immer zoeken te breken
Liefds stalen gesy door klem van hand sluiten :
Ay koesteren liefdens loden
Met reedens vocht ; bedaren : ai ! betoom u vluchten
Amarilli Amarilli Amarilli
Hoort mijn zucht


Kan het gestadig leek
Dees Pekelstroom u staal gemoet niet week ?
Beweegt u door mijn smeken
Mijn hertje brand ! gij doen mijn zieltje blaken
En na u bijzijn haak :
Rust op de kruytjes u afgemat leetjes
Amarilli Amarilli Amarilli
Stilt u treetje/tredje


Of ben ik u o waard !
Niet waardig om door trouws verbinden t'aenvaerden ?
ik Vertrouw vlechten reedens gaarde
Immer zijn lof in 't lusthof van u zin
Dat gij lief trouw sold minnen
Voor schoonheyts glans : nadien schoonheid is verderflik
Maer de liefde maar de liefde maar de liefde
Bloeyt onsterflik



