


DEn blinden Dvverch den groot Vlammenstóker
Die zijn lust in brand en moorden stelt
Trock lest eenn pijl uit zijn geladen kóker
Die na ik denken vvierd op mijn borst geveld
'K roepen houden ! waar toe 't onnodig pijllenspillen ?
Soeckt gei mijn dood gei most hem zo niet vvillen


Soeckt gei mijn dood gei sullen hem zo niet vinden ;
'T gevvenschte sterven laas ! is ik ontzeggen
Soeckt gei mijn dood gaan dan bij mijn Beminde
En treeft haar borst waar in mijn Hertje leed
Soo lang't daar is en kan het nimmer sterven ;
Alsoo't daar noden zijn de leven voeren zullen derven


De vlugge Minn is flux verstoord vliegen
VVaer hei mijn soette Vyandinne vanden :
Maer doen hei zien haar lodderig OOGEN
Smêet hei synn boog en pijl uit de hand ;
Stack arm uit en hechten hem vol lusten
Aen haren mond die hei begerig kussen


En plaetsten in haar vrundelijcke OOGEN
Al vvatter zoet in 't zoet minnen heet ;
En svvoer haar dat zijn goddelijk vermogen
Noyt in haar borst sou werk 't minneleed
Is 't vreemd dan dat haar Oochjes wel vermaken ;
Maer dat ons min haar hertje niet kan raken ?



