


NAe Santvoort wil ik rijden
De waag die stater al ree ;
Mijn zoet Lief aan mijn zijde
Om kussen// en blussen
De Brant in de volle Zee


Hoe lustig wil ik zingen
Wanneer ik de Wagen voel gaan ;
En zieden de Paerden springen ;
Tsa ! lustigh// en rustig !
Wat hotsen en kan niet schaen


Als wi de Duyn ghenaeken
En komen in 't gul sant :
Stae vast ! dan rood kaak
Die bloosen// als Roosen
Van liefde en Minnenbrant


Soo dikmaal als wi stijgen
Op enig Berghen haar Kruyn :
Sal elk een Kusjen krijgen
Van haeren// Minnaere ;
Soo lang als wi rijden in Duyn


Als wi te Santvoort komen
En rennen zo voorts na 't strand :
Elck Meysjen mogen wel schromen ;
Want knechjes// niet slechjes
Verdryven dan haast den Brant


Soo zij 't ook niet en doen :
Wy laten het heel Iaer :
Haer nimmermeer met vreden ;
Maer plaghen// en klagen
Schier al weg over haar


Dus om de schimp te mijden :
De Iongmans sieren wel bedacht :
Houden ons aan haar zieden
Om spoelen// en koelen
Ons billen ; dat niemand versmacht


Dan rijdtmen weer om hoog
Te Santvoort al binnen de straat ;
Om Hembt en Rock te drogen :
Men 't samen// met schamen
Een Herberghe binnen gaan


Daer gh'eten en drinken
Gedrebbelt al voor het vier ;
Den Wijn woord ons schenken ;
Wy singhen// en springen
En maken daar goed sier


De Paerden in spannen ;
Wy zet ons twee en twee ;
Elck Ionghman is geen Hannen :
Sy sollen// haar snollen ;
Verlaten alzo de Zee


De Son die is aan 't dalen
Den Avont ons overvallen ;
De Voerman voeren ons dwalen ;
Sy sluyten// ons botten ;
Ist dan niet te degen ghemalt ?


Als wi dan botten blijven
Verwachten den morgen root :
Denckt eens wat wi bedrijf :
Wy rusten// met lusten
De Knechjes in ons Schoot



