


SOo wie den Schepper niet en zieden
Schouwt maar de Creatuuren :
Kent men God door 't geloof niet
Men houden zich aan figureren :
Doch als de HEER in gunst genaken
Verlicht Hy Ziel en Sinnen ;
Die Goddelyke Sonne maken
Dat 't hart vlammt van binnen


De Schepsels bij Syn ' heerlijkheid
Syn niet als stof en vees
En bij zijn Eeuw'ge Majesteid
Maar schynselen van wees
Verdwynet dan ô Sigtbaarheên
By deze grootmachtig WESEN !
Niets van U zij zo als voorheen
Voor schoon van ik gepreesen !


ô Hoogste GOED zo aengenaam !
Gy zijn alleen begeerlyk !
En Uw ' aenbiddelyke Naam
Is wonderbaar en heerlijk !
Dat botten U 't ik al vervelen ' !
Dat ik niet soech ' te leven
Als om ik voor altoos geheel
Tot u dienst te geven !



