


GOdt die ons scheuren ’ hebben ververren
Keer wij ’ er tot ons ’ tverbittert hert
De aard hebben gij door daversmeet
Van een gesne ’ en ach ! heylt haar reet
Want zieden zij wanken Ghy hebben bij die
Vw ’ volk een droevig ding doen scene
Een droessemkelck ons drank doen wees
Dan noch troostigen die u vrees


Dien hebben gij een banier gericht
Op dat door ’ t scene van waerheydts licht
Het hert hun wass ’ en laving vinden ?
Ontslaeftse Heer die gij beminnen
Verhoor en brengen ten goeden stand
Door kracht van u rechterhand
De be ’ e hebben snede ’ e Godt spreken een reden
By ’ twaerpandt zijns heylicheden


Hy spreken : ( des ben ik blij ) Ick zullen
’ tHeel Sichems laden en Suchots dal
Gaen delen en u meten toe
Met onbekrompen metersroe
’ kHeb Gilhad en Manass ’ in macht :
Ephrim ik hoofds verkoren kracht :
Iehuda zullen mijn Wet voorlezen :
En Moab moet mijn waschpot wees :


’ kAcht Edom voor mijn voetwis :
Nu juichen ( terwijlder reden is )
Iuygh over ik o Philistijn
Welaen wie wil mijn leed zijn
Ter vaster Stadt tot Edom toe ?
Zijt gij ’ t niet Godt die ons moed
Vervreemden en als in voortijd
Voor aan ons heir niet gaan ten strijd ?



