


Zelden stinken een eigen drek
Eigen neus zullen die wel keuren
Voor de best muskusgeuren
Zelden zeer men zijn gebrek
Eigenliefde nemen behagen
In al wat zeggen in zich vinden
En kan alles in zich dragen :
Want zeggen is al zien blind


Vielen eens die schellen af
Die nu d ' ogen zo verblinden
O ! wat zij men dan al vinden
't Geen de hoog reden geven
Om in 't ongelijk te stellen
Dat waar voor men nu zo strijd
Door eenzijdig vonnis vellen ;
Daar men nu geen wederspraak lijden


Gy die maar u zelf meet
Aan u zelf door vergelijken
Met u zelf gei doen dus blijk
Dat gei zelf bedrog niet weet
Gaat gei met uw ' hart te raad :
O ! die raadsman is niet goed
Want hei raad u maar ten kwaad :
't Geen gei niet geloven moet


O ! verschonen u zelf niet
En blanket geen eigen feilen :
Want wie kan zijn hart door peilen
't Geen zo menig mens verraden ?
Eigen zenden te verschonen
Is het schaadelykst bedrog
Wilt gei ergens feilen tonen
Merkt die in u zelf toch



