


WAt speelter in mijn zijn / Och dartel Harderin :
Ick voel ach ik voel ' ik ben onsteken met de min
Filida zoeken ghena
Want u ogen laas ! met vlijt
Begapen schoon schoon en vergissen haren tijd


O Harder staan het ik / So vrij gelijk als du
Ick offeren mijn zieltje in u heerschappij ;
Maer waarom / ben ik stom
Dat ik hem niet en klage
Hoe hei d ' afgod is die ik stadig liefde draegh ?


Godinne ha ! natuur / Ghy gluren op 't geen ik gluur :
Om dat gij laas ! bemindt staan mijn het minnen duur
Jalousy die kwellen ik
Doch ik min niet zondaar reen
't Geen natuur flickevloyt roem veer boven het gemeen


Ick wentel einde brand / Die min beheerst 't verstand
Dees Harders fakkel zengen vaak de Harders ingewand
Mocht mijn Vrouw / laci ! nu
Omhelsen haren Son
En troetelen zo lang dat zeggen zijn hartje winnen


Dan Filida wat raad ? / Ghy zoeken toch middelmaat
Ay zieden Amint daar ginds zijn Vee de dorst verslaan
Gaeter bij / zeggen dat gij
Een van u Lammeren mist
't Kan zijn Aminter straks Filidas flammen slissen



