


Maria schoon veel schoon als de Maen
Verkore Son nemen in u dienst ik aan
Mijn hartje trachten // bij dag en nacht
Te dienen u ô Vrouw !
Want gij die CLITIC // die ons bevrijd
Van al druk en rouw Mijn


Och of ik kennen u dienen zo 't behoren !
U Starr ' der Zee ; U waard HemelsPoort !
U Huys van goud // die onderhout
En breken des Duyvels macht :
U Voorsprakers // U Middelers
Van 't Menschelijck geslacht


Ick ben niet waard te wees u knecht
Ick ben daar toe ô waard Vrouw ! te slecht
Dan zieden zo goed // is u gemoed
U hart zo vriendelijk
Dat gij ontfermen // en ik erbermt
Die ben maar stof en slijk


Hoe zullen ik dat vergelden kunnen Maeght !
Dat gij tot ik zo grond liefde dragen ?
Seght Cherubin // zeggen Seraphin
Hoe gij Mariam eren
Seght hoe dat gij // ten al tij
U voor deze Maeght verne'ert


Ghy haar aenkent voor u Coningin ;
Ghy buycht u hoofd voor de Hemels Keyserin ;
Ghy vallen te voet // gij doen uw ' groet
Met al ned'righeyt :
Des Hemels hof // staan tot haar lof
En tot haar dienst bereid


Des zullen ik ook volbrengen haar wil
Ick zullen haar eer en lof noden zwijgen stil :
Ick zullen Marigelooft ik vrij
Betreffen u eer :
Het spijt die 't spijt // hei nijd die 't nijd
ik Sal 't zwijgen nimmermeer


Gewaerdicht dan u oog te slaan op ik ;
En wild in al de vlijtig wees bij :
Slaet doch u oog // eens van omhoog
Op uw ' onwaarde slaaf :
Verkrijcht dat ik // voor niemand schrik
Verkrijcht ik deze gaaf


Vaert wel Maria ! vaart wel met u Soon
Met al ' die geen die zijn in de Hemels Throon
Aensiet het werk // van u klerk
Die zek op u betrouwen :
O Moeder Goodts ! // in d'uyr des dood
Van zonde ik we'erhout



