


Hoe schoon en heerlik is uw Woning
Heirscharen Heer en Hemels Koning !
Hoe vurig is mijn ziel ontsteken
Door sterk verlangen schier bezwijken
Ontvonkt van binnen door ’ t bestralen
Van Liefde tot uw Hemels Zaalen !
O Zalig Huis tot u Hoven
Hef ik ’ t verlangen ’ hart na boven :
Mijn ziel geraakt en diep bewegen
Gevoeld zich tot U opgetogen


O Toeverlaat en zeik ’ re Haven !
O Rustplaats na ellendig slaven !
O Vaderland dat ik noch derven
Die botten U als balling zwerve
O Schoone Stad die God gesticht hebben
En boven Zon en Maan verlicht hebben !
Uw klaren dag het al doorluisteren
En door geen nacht ooit worden verduisteren
O Hemelsch Sion Stad van boven
Wat tong kan U na waarde loven !


Wat is bij U te vergelijken ?
Al ’ s werelds pracht moet voor U wijken
Uw woning die vast bouwen zijn
Van ’ t kostelijkst ’ doorluchtig goud zijn
Verrijkt door ’ t edel gesteente
O Stad der zalig Gemeente !
Hoe blinken u goed straten !
Hoe stralen uw Licht zoo uitermate !
Gods Heerlikheid verstrekken een Zonne
En ’ t Lam die U haar klaarheid gonnen


Ach ! die uw Schoonheid magge genieten
Dien zullen ’ t aanschouwen noden verdrieten :
Maar zich in u weelde baden
En zonder zatheid heel verzaden
Had ooit een mens dat hem verheugd ;
Hier is de volle bron van vreugde
Van blijdschap zonder ooit te treuren !
Van rust die geen twist zullen steuren ;
Gezondheid zonder ooit te kwijnen ;
Als vrij van al zieken ’ en pijnen


De Welstand die daar worden genieten
Daar al Wee worden uit gesloten
Is ’ t Leven dat men zel beërven
Een Leven zonder ooit te sterven :
Volmaakt ’ lijk met een woord beschrijven ;
Een Eeuwigdurend Zalig Leven
Mijn ziel o Heer voelen zich bevangen
Na U met Liefd ’ en sterk verlangen
Ach ! wild ik doch die gunst betonen
Om in deze Zalig Huys te wonen


Op dat ik U o God en Vader
En Iesus mijnen Heere nader
Met al ’ het heilig volk hier boven
Mag eeuwig prijs danken loven :
Van lof en danken nimmer moede :
Want Gy ons als met vollen vloed
Van Zalighe ’ en zult overstromen :
Die wi tot U van Wien zede komen
O ! Bron van heil weer zullen sturen
Daarom zullen ’ t Loven eeuwig duren



