


O ! Sondaers die noch staag in zonde wroet
En uw'leven stoven in lusten :
O ! gij die noden schier enig goed en doen
Maer zoeken in de zond ' te rusten :
Denckt op de plaag
Die de Heer den boos zullen
Eeuwigh altijd laten dragen
In ongeval !
En schrikkelijk slag
Om dat den weeg was eng en smal
En willen er niemand niet na vraag
Dan leed het al !
Als de zonde zijn bedreven
Wouje wel u lijf en leven
Tot verbetering beheven
Maer het is te laat :
Als de gruwelijk pijnen
Schier uw ' zidel doen verdwijnen
Souje wel u zond ' bekwijnen
Maer 'ten doen gheen baat


Dan vallen er klagen eend droef ghesteen
Koom nu berg ons beschermen :
Dan CLITIC niet dan overbangh geween
Staegh verzellen met bitter kermen
Hier CLITIC eeuwig hoog
Met vervloeckingh en ghetier
Wee ! ach ! waar ik noden geboren
ik Waer nimmer hier
Nu ben ik heel verliezen
Voor al mijn lust en goed sier
Moet ik eeuwig leg smoor
I n't hels vuren :
Wee benaeuwtheyt schrik ellende
Vind ' ik hebb ' ik waar ik wende
Sonder toegang zondaar eend
Met een worm i n't hart :
Of ik huyle of ik hijghe
Of ik schreye of ik zwijgen
Noyt en zullen ik baat krijgen
In deze grond smart


O Mensch ! bedenken uw de leven korte tijd
Wilt te deeg u rekening maken
Besie hoe snellijck dat heen glijden
Wil met grond zorg waken
Dat u niet overkomen
In der ijl die groot Dach
Die doch niemand dan de vrome
Ontgaen en mogen !
Ghy mogen wel schrickent schromen
En die dag vrees met ontsach
Datje niet woord wechghenomen
Met groot beklag !
Dus wild Jesu lessen lezen
Ende Godt Almachtigh vrees
En zijn Woordt ghehoorsaem wees
Met een lust en vreugde :
Wilt met tranen en bidden
Voor den Goeden Vader treden
Dat hei hellipt u leden
Stijven in de Deucht



