


DEn Zeylsteen kan door zijn verbergen kracht
En eygenaerd niet zo gestadig trachten
Na 't Noorden om te scene ;
Noch Clitïe na 't gild Sonnerad
VViens Voerman kan door zijn gesvvinden trad
Haer Oogen niet ontvlieden :


De Wachters van het Gulde Vlies en App'len
Die vvonder gauvv om haar vruchten trapp'len
En slaan zo nauvv geen acht
Op 't gêen in haar bevvaring is gesteld ;
Als wel mijn Oog op 't soette Ooggevveld
Van mijn Beminde vvachtt


Maer nijdig Lot ! dat ik de soette vruchjes
Daer ik om wens met minnelijk suchjes
De vruchjes van haar OOG
Soo schaarde uitdelen want een ruim tijd
Ben ik 't gezicht van haar schoonheyd kwijt
Hoe sieren ik daar na pogen


Den meest tijd is zij in huis gezeten :
VVaer zij haar voeden met 't gierig vvillenvveten
En zuigen Minervaes borst
Of zieden men haar ooit over straten gaan
Eylaes ! dat is maar pek i n't voeren doen ;
'T en lessen maar scherpen den dorst


Gelijck de Sonn met 't vvolckgevvaed behangen
De Werld ontreckt haar glinsteren vvangen :
Soo doen mijn ROSELIIN
Koomt s'immer uit ; haar Oochjes zijn bedekken
'Tschijnt s'ons uit nijd de soette vreugde ontreckt
Van haren Oogenschijn


Ah ! Roselijn indien u niet kan raken
De soette vreugde het minnelijk vermaken
Dat ik u OOCHIES geest ;
Ey bidd ' ik drijven ten minst niet den spot
Met die vervarelijcken MinneGod
Die in uvv OOCHIES leven


Die hebben een lust te spannen zijne boochjes
In u gezicht ; te scene door uw OOCHIES
Die zelf geen Oogen hebben
En wild gij weder dat blind Minnevvicht
Berooven van het nodig gezicht ?
Ah ! 't is te vvreed leven



