


Als ik ik tot Godts Wet omwenden
En horen wat die tot ik spreken
Dan dan bespeuren ik mijn Ellende
Dan scene ik wat ik noch ontbreken


Sy wil dat ik van gans kracht
Liefhebben zullen den Heere Godt
Met woorden werkken en gedachte :
Want deze is het voornaamst ’ Gebodt


Daar na dat ik mijn naasten mede
Gelijk mijn zelf beminnen zullen :
Dit is de grond van rechte vrede
In deze twee bestaan het al


Maar als ik deze bedenk van degen
Hoe vedel kom ik hier te kort ?
Hoe stribbelen mijn gemoed daar tegen ?
Schoon dat ik zulks geboden wort


Mijn dwaas verstand kan dat niet vaats :
Maar is van aanbegin aarden
God en mijn Naasten steeds te haten
’ t En zeggen Godts Geest ik wederbaren


Och ! dat ik eens waard ’ omdrijven
En dat het ik gaan na mijn wens
Hoe soud ’ ik dan na Gode leven ?
Ik wensen ik een ander Mensch



