


O Schoon verweend dageraad
In 't Oosten op geloken :
Ik zieden u Goddelijck gelaat
Ten Hemel door gebroken :
Ik zieden dat Phoebus neder dalen
Op Bosch op Boom op Bergen stralen
En pronken met zijn cieraden
Op kruydt en blad van het Velt
Nu haar Bellinde neder stelt
En rust in Roose blad


Bellinde maken een Roosen bed
En leed haar om te rusten
Soo haast als zij haar neder set
Droomt zij van min lusten
Soo lang zij inder Roosen slapen
Was 't Damon Damon die zij roepen
Door schaamte geciert met blozen ;
Ey ! Damon Damon kom bij ik
En rust u aan mijn groen zeggen
Hier in een bed van Roosen


Ach ! Damon ! waarom CLITIC gij niet ?
Wat doen u 't vrij schromen ;
Waerom is 't dat gij van ik vliet
En durven nauw bij ik komen ?
Al hebben gij Herder ! schat noch goed
U deugd en u trouw gemoed
Verlieven doen mijn zinnen ;
Ey ! kom ! wild ik u min been
Ik zwaar u zullen die gunst geschieden
Dat ik u weer zullen minnen



