


DAt landschap oversoet
Daer ziel al daar al uitverkoren
Met branden gemoed
Verteert vernieten haar zelf staan verloren
Was d'eyghen stad die Godt bezitten
Daer Godt al zijn vrienden wouw '
Met liefde kronen haar trouw '


Soo daar die ziel komen
Ghinck haar den Heer ' zijn zaligheid schenk ;
Haer leven haar ontnemen
En laten in haar zijn eeuwig leven blinken :
O leven pur boven natur ' !
Een Nieuwicheydt des Levens CLITIC '
Die in Godt hiel die ziel vast


Hy spreken haar innich toe
Hier rusten zij daar ik in alles mede
Vry mijnen wijl doen ' ;
Dit is dat laden deze is die blij stede
Daer ik Vriendinn ' regnere inn ' ;
Daer ik alleen de wetten geven '
Daer ik in al ziel leven '


Op wonderbaar manier '
Sterven zij al haten zij d'eyghen leven
Dat zij in s'gheests pleizier
Met eigendom eerst ' pleeg aan te kleven :
Elck roepen tot ik o Wesen blij ' !
Doodt ons doden ons doen ons te niet
En ons v eeuwig leven bieden !


Haer scene ik vrolijk aan
In ik hebb ' ik haren geest inlaten ;
Vyt haar zijn zij gegaan
Haer zelf heel haar eigen leven haten :
Den gans wens ' van haren mens '
Is dat zij eens verwierden heel
Dat ik mogen ' wees haar erfdeel


Dit spreken Godt tot die Siel '
En schenken verheugen zijn zelf zijn beminnen ;
Die van haar zelf viel
En roepen o Heer ' ! wat CLITIC ' dat ik bevinden ?
Waer hebben geleid ik v goetheydt ?
In v vinden ' ik een hemelrijk ;
Houwt ik in v toch eeuwiglijk


Wat wens ' ik meer dan v ?
Wat wil ik meer dan v van v verwerven ?
In v vinden ' ik ik nu ;
Laet ik o Heer ' ! laat ik nu in v sterven :
Ghy CLITIC die vreugde die ik verheugen ;
Houwt ik daar gij ik hebben zetten
Die v altijd in ik belet


Ghy CLITIC al mijn vermaak
O leven zoet ! gheen leven op aarde
Als ik v leven smaak '
En is bij ik mijn Godt ! nu meer van waard :
Mijns zelf ontbloot ik zelf ghedoodt
Wil ' ik v hoog toe altijd
Die d'leven alles leven CLITIC



