


MYn boezemvreugt CLITIC uit mijn lippen dringen
En doen mijn tong een heug'lijk danklied zingen :
T'wijl door deze heil mijn ziel verhemeld is
O mogen ik steeds des Heeren lof uitgalmen ?
O helpen het Al uitschat'ren gloripsalmen !
Nu ik zo ben verlustigen aan Gods dis


Wat ben ik van mijn Heiland begenadigen !
Wat is mijn Ziel daar van Zijn goed verzadigd !
O lief'lijk Brood ! ô smakelijk Wijn !
De Koning brengen ik in zijn BinnenKamer
Daar hebben Hy ik onthaalt veel aangenaamer
Als ooit volroemt of uitdrukken kan zijn


O Koorn ! ô Most ! die d'Opperwijsheid beide
Verschaft aan die Hy in zijn WijnHuis leggen
Daar zijne lieven verzaad en dronken maken :
Gy lessen de dorst : gei kont den honger stillen ;
Maar zo dat die eens proeven steeds meer zij willen :
Mits HemelMost en ZielenBrood zo smaken


Die Maaltijd was van Mert en reine Wijnen
Zo dier onthaalt Hy zelf geen Cherubijnen
't Was Jesus zelf gebroken en persen
Hy trad alleen die Pers dat stromen vloeien
Die zijn gewaad met bloedig sap besproeiden
O zalig die deze ZielBanket verversen !


Wat heb ik daar een lekk 're teug drinken !
Wat beet smaken ! dat moeten mijn hert ontvonken :
't Geen dus verkwikken versterken verzadigd worden
Dat wekken meer vreugde als ooit de WijnOogst baar :
Of als het volk dat stem en pijpen paard
Als 't 't Heilig Feest met blij rei vieren


O is het in uw VoorZaal reeds dus heerlijk ;
Is reeds d'ontbijt en voorsmaak zo begeerlijk ;
Is reeds een kruim en drop zo lief zo zoet :
Wat moet men van uw BruiloftZaal dan denken
Daar Gy uw Bruid den Beker vol zult schenken
En steeds vol op met Hemelwellust voeden ?


De Wereld houden haar draf en Hondebrokken
Buikdienaar ik laat u deze prooi inslokken :
Slorp Esau vrij dat rood : ik En benijden
Aan 't zwelger rot geen volschenken schaal :
Geen Belzazar zijn doodmaal : zeggen betalen
Laas ! al te dier die wrange lekkernij


Ga stapel vrij vergroten KorenSchuuren :
Stuw Kelders vol en Zolders : weinig uur
Zijn mog'lijk maar voor onvernoegt gebruik
Al wie slechts eens Gods DisGenoot magge wezen
Die hoeven geen dorst noch honger meer te vrees :
Dit duren daar God vernietigen spijz ' en buik


Heer ! laat steeds ik die Hemelspijz ' zo smaak
Dat nooit mijn Ziel meer hunk'ren magge of haak
Na de werelds vleespot look of quakkelspier :
Een dood'lijk aas ! Ziel mag'ring ! schoon de roppen
Der meest zich daar graatig aan verkroppen
Gun ik een walg en schrik voor zulk een sier


Al moeten dan 't lijf met schraal waterteugen
En Drooge brood zich lijden ; mijn verheugen
Zal meer zijn dan der boos om hun schat
Kom ik maar met die flessen ondersteunen :
Laat liefelijk ik op uw armen leunen
't Is ik genoeg vergunnen Gy ik slechts dat


Bewerk ik zo door deze drank en spijzen
Dat ik altoos ik dankbaar magge bewijzen
En dat ik U weder na mijn plicht onthaal '
Dat is mijn wens ! En ik zullen dan eens na deze
In 't Hemelrijk uw Tafelgast ook wezen
Met 't Zalig Heir in 't eeuwig Avondmaal



