


O Sorgeloose Landt !
Door weelde ' en voorspoed drinken
In al zond ' en schande '
Gesmoort en gans verzinken :
't Is tijd dat gei ontwaeckt
Eer u de Roede raken
Die Godt in toorn u vaardig maken


Godt zoeken uw ' heil en god
Door allerhande wegen
Door spoed en tegenspoed
Door straf en ook door zegen ;
Gy achtet zo men zieden
Noch 't een noch 't ander niet
Wat doen gei Godt een groot verdriet !


Hy laat zijn Heyligh Woordt !
U dagelijks verkonden ;
Maer die 't met vreugde aenhoort
Waer worden die Mensch vinden
In deze verkeer geslacht
't Welck goed lederen acht ?
Ach ! 't heilzaam Woordt worden uitlachen


Elaes ! wat vreugde ' of boet ' !
Doet 't ernstig sonde straffen ?
't En raken niet in 't gemoed
Niet meer als 't Honde blaffen
Of 't kraeyen van den Haen
Of dagelijks Klockeslaen
Elck blijven zijn oude wegen gaan


Men maken den Heer te moed
Men doen zijn dienaar/diener zucht
De zonde nemen toe
De deugd moeten vluchten
Met groot verdriet en spijdt :
Seght ik waar dat gei zijde
O vrees Godts in deze tijd ?


Geloove Liefd ' en Hoop
Soo vast aan een gebonden
Door een metalen knoop
Waer worden gij nu vinden ?
Ick ducht in een woestijn
Want dat g ' in 't Landt soud ' zijn
Daer van vernemen men blijk noch schijn


Gedult en ned'righeydt
Waer steken gei in de hoek ?
Waerheydt en matigheydt
Waer CLITIC u doch zoeken ?
Gy CLITIC meed ' uitleggen
En gei rechtveerdigheydt
Hebt ook het Landt adieu zeggen !


Beklaegelijck verloop
Dat al ' deze ' Speelgenooten
t ' Saem in een hoop
Te Landt zijn uitstoten :
Sy zijn gaan door dwang
Om u zonde stank
't Verkeerde volk geest die den dank


Volck van verkeerd zijn
Waer zullen u dwaasheid stuit ?
Gy halen de zonde in
De deugd stoot gei botten :
Den zegen gei verjagen
Den vloek 't zeggen Godt geklaeght
Gy naast en in uw ' hart dragen


Valt vallen den Heer te voet
Bidt af zijn zwaar plagen
Eer hei neerstorten doen
Sijns Toorens duister vlagen :
Uw ' Kerfstock is vol schuld
Uw ' maat is lang vervuld
Misbruyckt niet lang Gods geduld


Kastijdt ons Heer met maat
Geeft niet zo diep wonden ;
Als gei in gramschap slaan
Verdelght al ' ons zonde ;
En wild ons leggen voort
Door u Geest en Woordt
Soo gaan wi in door d ' Enge poort



