


HElaes ! ik leeff in groot verdriet
Want Coridon en acht ik niet
Menigh tra om hem vergieten ;
Dat CLITIC door al de klapper kwaad
Die maken hem zo obstinaat
Dat hei ik vliet door boos raad


Hy schijnen van ik nu ongewend
En vynst of hei ik niet en ken
Dat baard ik een groot torment ;
Ick hoop Godt zullen het doen vergaan
Van 't leed dat hei ik hebben doen
Dat hei ik nu in druk laat staan


O Heer wat zullen ik nu gaan doen !
Helaes was dat den blij zoen
En die Trauw na u vermoeden
Sy is voorwaar nu heel verkroemt
Siet dat g'u niet te veel beroemd
Eer dat gei u ziel verdoemd


Nu ben ik van mijn eer ontbloot
O wee ! ik sterven die droef dood
Door u ontrau al te groot
Adieu voor ik ô ! blij dag
O wee ! dat ik nu zegge mogen
Dat hei ik ooit immer zien



