


HOort hoe dat een vurig hart
Met der minnerpijl gheraeckt
Haere liefelijk smart
Kennelijck Theresa maken
Hoort wat zij hebben zelf beschrijven :
Siet ik leven niet in ik ;
Maer verwacht een ander leven ;
Dat ik openlijk belij


Die verening der minnen
Die mijn ziel leven doen
Maeckt dat Godt hem laat verwinnen
Als mijn alderhooghste god :
Gheeft hei hem aan ik vangen
Ende maken mijn hart vrij ;
Daerom bidden ' ik met verlang
Lost ik van deze slavernij


Hoe lang zullen deze leven duren ?
O verdrietig ballingschap !
Herde Kercker u bezeuren
Maeckt der ziel kracht slap
Dese band deze boyen
Die mijn ziel gans houden vast
Doen ik CLITIC zo verfoeien ;
En t'verwachten ik belasten


Wie soud ' CLITIC niet verdriten !
Bitter leven als de gal :
Alsmen Godt niet kan gheniten
Oft beminnen boven al ?
Liefd ' is zoet maar het verbeiden
En verlang vallen te zwaar
Godt doen CLITIC van ik scheiden :
Och of ik ontbinden waar


Alleen leven ik door betrouwen
Dat ik jmmers sterven moet ;
Dit doen ik den moet behouwen
Dat de doden ook leven doen :
Doodt die levendig kont maken
T'sa CLITIC hier en toeven niet meer ;
En na een lanckdurigh haak
Jont dat ik verwacht zo sieren


Siet hoe krachtig is de liefde
Leven ik dan niet bezwaren :
Och of gij ik zo gheriefde
Dat gij heel verloren waar ;
U verlezen is u vinden ;
Komt dan allerzoetst doden
Komt deze leven ras verslinden
Komt en helpen ik uit den node


Eeuwigh leven dat is leven
Hier is maar een leven schijn
Wilt ik deze niet haast begeven
Jck kan niet in 't leven zijn ;
Doodt CLITIC aan CLITIC ik bederven
Neemt van ik doch niet de vlucht :
U wil ik als nu beërven
Daer ik daeghelijckx om zucht


Wat kan ik den Heere schenk ?
Die in mijne ziel leven
Dan deze leven te verkrenken
Voor hem die t'ghegheven hebben ?
Hem gheniten hem verkrijgen
Door de doden is mijnen lust
Hier na mijn begheerten hijghen
Daer mijn ziel alleen in rust


Moet ik dan van u afwezen
Soetste leven mijnen Godt !
Wie zullen deze pijn genezen ?
Ach de doden vallen ik te lot ;
Eene doden niet om beschrijven
Die van ik het leven waard ;
Die mijn leden doen verstijven
Soo dat ik myselven deren


Beter gaan het boven maat
Met een visken botten t'nat
Dat het water hebben verlaat
Want het sterven helpen het wat ;
Want de doden die einde de pijnen
Machmen achten voor geluk :
Salder een doden zwaar schijnen
Dan in droef heydt en in druk ?


Throost ik dat ik u aanschouw
Jn het Heyligh Sacrament :
Siet terstond zo groyt mijn rouw
Dat gij daar zo zijd omtrent ;
En dat ik u niet genieten
Noch aanzien kan na mijn wens
Dit doen ik veel traan gieten ;
Om u Godt geworden mens


Komt de hoop ik verblijden
Dat ik u sieren haast zullen scene :
Wederom zo CLITIC mijn lijden
J n't bemerken dat misschien
Jck u mijnen uitverkiezen
Sal verliefen door mijn schuld :
Maer de hoop brengen te voor
Dat gij deze beletten sullen


Treckt ô Heere trekken ik krachtig
Uyt den dodelijk strik
Nempt ik CLITIC Godt Almachtigh
Toeft niet een ooghenblick :
Siet ik sterven om u t'aenschouwen
Siet van liefde ik bezwijk
Jck en kant niet lang derven
Dat is ik onmoghelijck


Mijne doden zullen ik beklagen
En mijn droevig leven mede
Mijne zonde die CLITIC knaeghen
Veroorsaecken deze wee ;
Dat ik CLITIC moet verdragen
Dat het sterven van ik vliet
Godt mijn leven mogen ik vragen ;
Haelt ik ras uit deze verdriet



