


O Edel Wezen ! uit God vlieten
In de mens binnenst in 't begin
Uit luwen 're liefde hem ingieten
Om t'onderwyzen zijn ziel en zin ;
Gods Liefdevuur Geeft en Natuur
Dat tuig nis geest van 't allerhoogst Goed
En 't heilloos kwaad bekend maken aan 't gemoed


Gelyk een Kompas zijn gei gelegen
In 't middelpunt van des mens hert ;
Men kan haast voelen aan uw bewegen
Of men God naderen of van Hem ver ;
Want in zijn wil Staat gei gans stil ;
Zyt g ' elders heen zo draaien gei ginds en weder
En buiten God rust uw naald nimmermeer :


Zoekt iemand zijn rust in Creatuuren
Hy CLITIC bedriegen uit hoe 't ook gaan ;
Dit edel vonkje laat hem niet duren
't Ontrust hem waar dat hei gaan of staat ;
't Word wel gezust Maar nooit blussen
En 't baard in t einde ' een troosteloos pijn ;
Want Mediçyn misbruik is een Fenyn


Daar 't achterdochtig worden waarnemen
Zal 't groeien gelijk een boom in 't Hof
Van Eden aan klaar waterstroom
Geplant met takken zeer zwaar en grof
Als 't Mostertzaad Te boven gaan
Al 't aardgewas in 't groeien zullen 't ten toon
Zich stellen voor Gods glorieryken Troon


Daar dert'le lusten deze zaad verstikken
Raakt d'arme zondaar in groot nood ;
't Verlaat hem alles en naar schrikken
Blyven hem bij tot in zijn dood
Daarom ô mens ! Vervult Gods wens
Neemt vlijtig waar deze straaltje van zijn Geest
Zo zult gei nooit voor iets kwaads zijn bevreesd


Volgt 't wezenlijk Licht in u ontsteken ;
Luistert na Christus stem in uw hert ;
Nooit zullen Hy laat u iets ontbreken
Hoe zeer gei ook omslingeren waard :
Hy is uw God Uw deel uw lot ;
Ontrust u zelf niet door onverstand
Maar volgen zijn spoor na 't Hemels Vaderland


Wat kunde gei beter schatten vergaren
Als schatten van eeuwigduurend goed ?
Dat zullen u vreugde in 't sterven baar
En ondersteunen steeds uw gemoed ;
Want 't licht uw last En maken 't hert vast
In God door hoop geloof lieven ' en trouw
En zijn Geest koesteren u in angst en rouw



