


ACh ! waarde ziel volmaakt Karileen
Om wie ik zoo veel ' pijnen
Hebb ' zoo lang geleden
Blaakende Zon wier licht ik nooit opgaan
Of CLITIC met hoop ' beschijnen
Mijn verlegen staat
Ach ! zoo er ooit ontsteken wier een maaghdelong
Door 't vleyens zoete smeken van een minnaar tong ;
Zoo bidden ik Karileen ;
Ach ! laat mijn bitter klagen vol gezucht en smart
Toch eenmaal gunst bejagen bij uw stenig hart
Ach ! horen mijn droef beden


'T lieff'lijk geweld van u aanminnigheid
Dat mijn weerstaan kraghten
Heeft zoo plat vertreden ;
'T wreed ongevoel van al mijn minsverdriet
Waar door gei mijne klacht
Aght voor min als niet :
Dat lang en vrughtloos hoop op uw ' leven gunst :
Dat dienen en nalopen na de minnekunst ;
Dat knielen voor u neer ;
Deez ' natbetraande ogen die ik haast schreye uit
Verdienen uw mededogen ach mijn waarde Bruit
Gena ! ik kan niet meer


Ach ! zoo uw gunst mijn lijden dus verheugen
Strax zult gei zien verrijzen
Mijn verstorven jeugd :
Al mijn gekwel zullen eend in geneugte
En ik uw ' goedheid prijzen
Als uw hoog deugd
Mijn leven zullen genieten meer dan aartsch vermaak :
Mijn wens meer beschieten dan gewenst smaak
Van staat en straf en troon
Van eer en lustigheid daar haast elk om bidden :
Want heel ben ik te vreden als ik u bezit
Mijn heil mijn eer mijn kroon


Dan zult gei zijn die ik geheel regeren ;
'K zullen houden voor mijn wetten
Al wat gei begeerte
'K zullen van mijn hart u maken een altaar
En daar uw beeld op zetten
En als offeraar
U dagelijks toebrengen 't lof van dankbaarheit
En menig eerdight plengen voor uw Majesteit
Dan zullen mijn Karileen
Wier deugd staan verheven boven aartsche maat
In mijn gedaghten leven boven aartschen staat
Omstraalt met Godlijkheên



