


UYt diepen node en grond bangigheid
Mijn droef ziel tot God mijn Trooster schreien
Ick ben ontstellen en totter doden bedroefd
Troost u Dienstmaeght o ! Heere niet vertoeven


Ghy hebben onlangs ( tot mijn Zielen vreugde )
Door u Geest verlicht mijn blind Jeucht :
Ghy hebben mijn Ziel met droefheid heel beroerd :
En ik alzo tot in u Kerck voeren


Doen heb ik Heer vaak van u gunst roemen
U door 't Geloof mijn Vader ook noemen :
Want door u hand gheleyde gij ik voort
En geven ik lust en ijver tot u Woordt


Och ! nu kan ik niet in u Tempel gaan
Om tot mijn troost u Woordt te hoog aan :
Droefheyt en pijn en krankheid nemen mijn kracht
Ick vinden ' geen troost bij dag noch bij nacht


OCh ! troost ik CLITIC die ik dus hebben bedroefd
Als 't Goudt in 't vier u zwak Maegt beproeven :
Och ! ik ben bang door krankheid ne'er geveld
Wanhoop en vrees ' ik deer'lijck mede kwellen


Hoe lang och ! Heer hoe lang zullen deze zijn ?
Dat ik dus bang zullen wees vol van pijn
Ick weet geen raad helpen ik mijn Godt en Heer
Of deze last die drukken ik heel te ne'er


Mijn Sonden nu steeds voor mijn ogen staan
Die ik in mijn Jeucht heb onbedacht doen :
Al lijd ' ik pijn hartzeer en onghedult
Ick weet o ! God deze is mijn eigen schuld


Verlicht mijn pijn of geven ik kracht o ! Heer
Op dat ik niet uit zwakheid murmureer
En ik vergrijp voor u Majesteyt
Op dat mijn Ziel daar door niet meer en schreien


Komt ik te baat o ! Zielens Medicijn
Want gij roepen al die sieren beladen zijn :
Ick kom tot u gheloovigh met ootmoed
Om troost en hulp u vallen te voet


ICk heb tot troost nu door u Geest bekend
Dat gij uit gunst ik deze krankheid zenden :
O Wijsen Godt ! 't is goed wat gij verlenen
Dit tot mijn Heyl en uw de Naems Eere dienen


Och ! laat ik nu voort zo gelukkig zijn
Dat ik u meer mogen roemen in mijn pijn :
U Vaders hand hebben ik te recht leggen
In deze druk tot ik Saligheyt


Dus wens ik Heer met ijver na die dag
Dat ik bij u van hier verhuizen mogen :
Want de Werelts vreugde en al wat haar aangaan
Heb ik met lust om uwent (te), uwent (ten) wil versmaden


Want al haar zoet is voor mijn Ziel venijn
Heer is 't u wil ? Ick wil ontbinden zijn ?
Doch zo 't u hagen dat ik noch leven meer
Och ! laat u Maeght maar leven tot u Eer


Geef dan o ! Heer ! ghelijck ik voormaals plegen
Dat ik haast CLITIC u Woordt aanhoren mogen :
Op dat ik mogen in u Gemeent ' bekwaam
Daer scheppen troost : en prijs u Naem


Daer is mijn lust daar is mijn groot vreugde
Maeckt ik bekwaam bestieren mijn teder Jeucht
Slaet gaed ' u Kindt dat gij hebben we'erghebaert
Op dat ik toon een recht herbaren aard



