


Ick och arm ! doen klacht
Vall ' door droefheid in onmachten
Dag'lycx groeien ons Vyands kracht ;
End ' dat noch is meer te achten
Dat zo veel verraderij
Onder deze lieden zij
Die hier ons wonen bij


Maer haar schandelijk bestaan
Op haar eigen kop zullen komen ;
End ' die dus verraden eend ' slaan
'tArm onnozel volk de vromen
Sullen eer sy't menen toch
Voor haar boos en loos bedrog
Haer loon wel krijgen noch


Doch wat mogen ik ik zo sieren
Over deze zaak ontstellen ?
Swacke mens ! zieden op den Heer
Wilt al u betrouwen stellen
Vast op God en op Nassouw '
En dat elk hem mann'lyck houw '
In rechte lieven ' en trouw '



