


'THooft van de Phariseen
Ginck op den Sabbath vragen
Oft ' Christus zek willen reen
Tot zijn gastmael beslaan ?
Maer zieden daar komen lopen
Een waterzuchtig mens
Door en door nat bedropen
Met een spannen pens


Maer terwijl dat den Heer
Hem zaak : vragen hei i n't eend
Oft ook des Sabbaths eer
'tGoet werk wel kennen schenden :
Maer als niemand antwoord
Soo nemen den Heer de Man
Raeckt hem en zeggen met orde
Loopt thuis van staan an


En om dat Christus hier
Dit werk sou defenderen :
Sprack hei ; wie zullen zijn Stier
In node van dag niet karn ?
Machmen op Sabbaths dagen
Helpen Esel of ' Os
Waerom niet meer van plaag
Een ziek mens maken los ?


Help Jesu met een vlucht
Mijn ziel met meerder reden
Van snood waterzucht
Die veulen maken al ' mijn leden :
Al zwijgen mijn mond mijn ogen
Mijn hert ; mijn arm ziel
Sijn tot u op tijgen
Och ! of ' ik noden vervallen


Gundt ik ootmoedicheyt
Die gij zo hebben geboden
Als tot hovaerdicheyt
De wereld ik CLITIC nood
Op dat ik hier verschoven
Daer na verheven zeggen
En voorts i n't Rijck hier boven
Eeuwich mogen wees blij



