


O Ghy die van 't suyv 're Lam
Hebt ontvangen uw ' loon In des Hemels Throon
Hebt ontvangen uw ' loon Guyljam !
Ach ! gewaerdicht uit des Hemels bogen
Op u dienaar/diener ne'er te slaan u oog
Toont Wilhelme dat Ghy hem CLITIC goetgunstigh
In den hoog graad :
Wilt uw ' dienaar/diener voorstaan bij den Rechter echter
Wilt uw dienaar/diener voorstaan bij den Rechter
Weest hem in zijn zaak een Advocaet


Uwen dienaar/diener hebben misdoen
Hy bekend zijn schuld // Met berouw vervuld
Hy bekend zijn schuld voortaan :
Hy bewenen zijne leven boos Staet
Hy wil na deze volgen goeden raad
Siet hoe dat de tranen vlo uit CLITIC
Siet hoe dat hei schreien
Laet zijn tranen U gemoed bewegen wegen
Laet zijn tranen u gemoed bewegen
En bij Christo zijn zaak bepleyt


Laet den heyl'gen Abt Bernard
Dese mijn gebe'en // Dese mijne rede
Dese mijn gebe'en en hart
Met U off'ren op aan God den Heer ;
Soo zullen ik Godes gracij krijgen CLITIC :
Want Ghy machtig CLITIC bij God te verkrijgen
deze gunst en gaaf :
Aengesien Ghy vriend CLITIC van Christus istus
Aengesien Ghy vriend CLITIC van Christus :
Och of ook zijn vriend was u slaaf !



