


HY hebben geluk en zege
Die altijd in Gods wet
En in zijn reine weeg
Zijn voeten stadig zet :
Geen tong kan verhaal
Geen pen beschrijven kan
Geen kunstenaar afmalen
't Geluk van zulk een Man


De Weereld magge hem smaden
En houden voor een zot
En zoeken t ' overladen
Met al schimp en spot :
Zulx kan hem geenzints deer
Zulx alles schaden hem niet ;
De wijl hem God wil eer
En troosten in 't verdriet


Al wat de vrome lijden
Is 't zaad van haare vreugde ;
Groot juichen en verblijden
Spruit uit haar ongeneugd :
Gelijk zeggen hier gaan zaaien
Veel droefheid angst en druk ;
Zoo zullen zeggen eens maijen
Een oogst van groot geluk


Al gaan den huisman treuren
Als hei zijn akker boud
En 't zaad uit zijne schuren
Aan 't zwart slijk betrouwen ;
Zijn druk beginnen te sluiten
Wanneer hei heug'lijk zeer
Dat God op d ' eerst spruiten
Gezeegend water gieten


Wanneer de zon CLITIC schijnen
Den Heemel zich ontsluiten
Zy doen zijn angst verdwijnen
Uit droefheid vreugde spruit :
Zoo is 't hier met de vrome
In al teegenheid
Zy hebben niet te schromen
Het einde is vrolijkheid


Al gaanz ' op aarden treuren
Den Heemel haar toelachen
Geen kruis zullen altijd duren
Den dag CLITIC na den nacht
Voor al vrome hart
Is grond vreugde bereid ;
En midden in de smart
Toond God zijn goedigheid


Hy CLITIC niet verlaat
Zijn oog hebben op haar acht
Zijn hand CLITIC haar te baat
Ook als men 't minst verwacht
Hy zullen haast doen opklaren
De neevels van haar smart ;
Hy stild d ' onstuim baar
En troost haar angstig hert


Wat hebben hei ooit te vrees
Die God hebben aan zijn zijde ?
En zeer dat vriend'lijk wees
Geduurig even blij ?
Wie kan hem dog beletten
Het erf dat hei verwacht ?
Wie kan hem dat ontzetten
Waar is zoo groot kracht ?


Die op den Heer betrouwen
En zullen niet vergaan ;
Maar vast in al 't benauwen
Als bergen blijven staan
Zy hebben niet te vrees ;
Hoe zeer den helhond bast ;
Haar vreugde zullen eeuwig wees ;
Gods gunst en woord staan vast



