


KOm Galathe ik ZielsVriendin
Die ik kroond met uw Liefde
En die ik met ik ziel en zijn
Bemin sinds gei ik grieven
Met Schigten die uw lief gezicht
Tot in ik Hart komen schieten
Met schicht waar dat al wat leven voor zwichten :
Dog die ik doen genieten
Het groot zoet dat ik gemoed
Oyt hebben smaken
En dat ik hier thans op der Aard het allermeest vermaken


Gelukkig noemen ik ik dan vrij
By zoo veel zugtelingen
Die van hun Liefstens nooit zo blij
Nog vrolijk konden zingen :
Maar altoos sugtend ' dag en nacht
Steeds mymeren en kwijnen :
En stadig storten Minneklagt op klacht
En hun zin pene :
Ja zelf door 't Veld in 't hart beknellen
Gaan suffen heen
En zien'er uit gelijk een Geest Door al hun droef geween


Wel aan dan Galathe ! wijl gei
My u min wild tonen ;
Set u hier neder aan ik zij '
En laten wi ô scholen !
Eens kussen dat het klinken door 't Woud
En dan eens helder drinken
De Min en Wyn het al in wees houden
En doen de druk versinken
Sie zo ! dat smaken en het vermaken :
Nog eens hier van :
Uw Damon is noden moed kussen Neen hei de een dubbel Man



