


BLy ' min slot ! Paleys vol al vreugde !
Hoe staan die ziel ' in dat geniet verheugen ?
Hoe vol genugte staan zij daar in die rust ' ?
Daer duizend minnevruchten vermaken haren lust


My dunken ik scene die zalig daar staan ;
Hoe staan zij daar ? mochtmen haar schouwen aan ;
Mocht men scene kwelen haar in die ziekte blij '
Wat spel sou ' men scene spelen dat hert ' van alles vrij ?


Ghenuchten al door die blij ' min kwaal
Als smakeloos walghden haar CLITIC :
Troost te genieten d'welck zij te wens plicht
Was haar rechts een verdrieten die vreugde in Gode kregh


Noch deze noch dat en troost haren smaak ;
Godt was alleen haar weelde haar vermaak :
Wat zij bevonde als't niet pur Godt en was
Haer troosten niet en konde noch haar kwaal ghenas


In Godt alleen niet in genugte zoet
En wilde staan die zuiver van gemoed :
Den uitgelezen haar alleen smaken mogen '
Het moeten ' Godt zelf wees die haren wens volbrengen '


Sy was te krank gheen minder medicijn
En kost ' haar nut tot dat ghequeel zijn :
Alle bevinden wilde zij wees kwijt
Die in haren beminnen ghenoechsaem wier verblijd


Om gheenen smaak roepen zij tot Godt den Heer '
O Liefste zoet ! en min ' ik u nu meer :
Wat kan begeren mijn hart meer dan u
Dan ik heel te vertederen in u o Liefste nu


Ghy CLITIC die smaken o zalig die u proeven !
Ghy CLITIC die vreugde die mijne ziel ' behoefte :
Al mijn verlang CLITIC gij die ik verwekken
Die ik soech ' te ontvangen die mijn ziel ' na u trekken


Dat ik verlies ' al dat ik smaken kan ;
Gheniet ik u dat is meer weelde dan
Gheheel die aard en heel dat hemel rijk :
Het is van meerder waard dan weelde alghelijck


O eeuwig god ! roepen zij tot haar geniet '
Wat smaken een ziel die gij u zelf biet ?
O eeuwig leven ! wie kan ooit spreken uit ?
Wat troost dat gij wild geven die gij in u besluit


Sy spreken zij roepen o waar zoetigheid !
Wat smaken een ziel ' ? die in u wort leggen :
O troost volkomen ! maken ik heel smakeloos
Wat botten wort vernemen dat ik u smaak ' altoos



