


O God der blijdschap ik Vreughde
Wat is uw ' vreugdegeest
Met dat ik ik in u verheugd
My tot vermaak wezen !
Die vroolijckheyd CLITIC ik verrukken
Tot in uw ' heerlijkheid !
Die vreugde is niet om uit te drukken !
Die stom blijdschap schreien !


Mijn Godt ik zo na bij te komen ;
Als Bruydegom en Hooft !
Na dat ik hem hebb ' aangenomen
En in zijn Naam geloven
Ick trachten in Godt ik te verblijden
Doch zijn vreugde ik mis !
Dat is u plicht tot al tijden ;
Daar deze uw voortregt is


Ick ben wel somtijds op 't vertrouwen
In Jesus als mijn lot
Gerukt uit al ziel benauwen
Verruckt van vreugde ' in Godt ;
Maar ach ! wanneer deze hoog verblijden
Verlaat mijn droef geest ;
Vrees ik : 't zijn zelfs bedrigeryen
Of Satans werk wezen !


Des Satans werk Godt aan te wrijven
De blind Ziel bedriegen ;
Godts Werk den Satan toe te schrijven
De Geest van Godt beliegt :
Och ! Dat ik noden mijn zelfs bedriege
Door Satans schijn vermaak !
Och ! dat ik noden Godts Geest beliege
Noch ooit zijn werk verzaak ' !


Om Godes Geest niet te bedroeven
Tot na deel van uw lot
Moet gij de gheesten wel beproeven
Of zij ook zijn uit Godt :
Mijn Ziele ! Wilt met aandaght mark
En Toetsen met een zucht
Godts Geest in 't hoog van zijn werk ;
Ken d'oorzaak uit de vrucht


Godt stort den zoet zielenbalsem
In een verbreken hert
Na dat hei ' eerst met Gall en Alsem
Gedrenckt hebben in zijn smart
Na dat mijn ziel in Godtsdienst plighten
Zeer werckzaam is wezen
Beandwoord Godt vaak haar verrighten
Met invloed van zijn Geest


Wanneer om Jesus Naam een Vromen
In kruis en smaadheit leggen
Dan laat de Heer hem overkomen
Den Geest der heerlijhheyt :
En zo hei nederdaalt zo spoedig
Als Regen die niet wachten
Dan maackt hei recht mijn hert deemoedig
En tonen daar in zijn kracht


Oock kan men bij 't bijzonder werk
Van zo een hoog Geest
Veel blijk van genade mark
Die blinken elk om ' meest
Hoe Godt zigh klaar CLITIC ontdekken
In zijn Majesteyt ;
Hoe hoog dat hei op CLITIC trekken
Mijn Ziel in heyligheydt


Als Godt de Ziel brengen tot zijn enigheid
Is alles walgelijck
Voor haar ; behalve Godts ghemeenheit :
Godt is 't haar algelijk
Dat wonderwerk vol geest en leven
Voor 't geestelijck verstand
Draaght op zijn voorhoofd klaar schrijven
Het opschrift van Godts Hand


Die Zon getuygend ' leggen
Met overtuygend ' leggen
En onderscheid haar eigen waarheid
Van Duyvels spoockgesight ;
Oock van gemeen flikkering
Des Geestes die ook wel
Afvallig ' Huychelaars ontfinghen
En dalen in de Hel


De waar blijdschap die Godt werckte
In 't hart door zijn Geest
Is ooit en ooit de kracht en sterkte
Der blij Ziel wezen ;
Om wel te werken ; en te lijden ;
Te rijk uit een Vall
Ja God verlatingh t'overstrijden
Verzoeckingen ; en al



