


Koom maakje mond eens rede
Wie kan die taal verstaan ?
Klink Klink Dat de een dat de twee :
De derde zullen de Voerman zijn
Zie Landsaart dat'sje voor
Zacht Schaapje schrik niet
Ach ! ooi mijn ! Kust een Vryster
Daar kloppen een aanje deur


Hoe kijkje dus mijn zoete Moer ?
Ey ! laat de Liefde eens in
Snapop De Min zit hier aan 't roer
Klinck klank was haar begin
Nu moet de Roemer aaen de Mond
De Fransman buiten boord
Snapop is voor de Maag gezond
Al moet de Wijsheid voort


De koel dauw verkwikken het kruid
De Wijn verfrissen den Gaest
Snapop voegen altijd bij de Bruid
Klinck klank gaan mede te Feest
Zie toe hoe lonken ANGEETJE daar
Heur vreugde KRAMER an
Snapop Die twee zijn net een paar
Mooy weertje voor Sant Jan


Wat zo zeer ! Dat de de rechte slag
Daar eelhart doen best
Snapop terwijl 't gij beuren magge
Klinck klank is voor de rest
Vat an Knap Veeg dat kind de stuit
En CLITIC dan noch brand ?
Snip snap Zo doof'er zoenen uit
Koom doen keel geen schandt


Heer Bruydegom dus luiden men hier
Vrouw Venus Kermis in
Snapop is vrô en vol Pleizier
Klinck klank spelen met de Min :
Ey leven Leuw ! kom kus mede nauw :
Ontkliedtje voort te bed
Snip snap en vaardig bij de Vrouw
Vroeg in de Wey vroeg vet



