


MYn heilzaam raad Adoon was Beerejacht te schouwen ;
Ik spreken ! zeggen zijn gehart met wapen van Natuur ;
De Leeuw met klauw en tand het zullen u laas ! berouwen ;
En ik in 't einde de beet van 't dol Zwyn besuur


Zoek liever Haes en Hind die voor uw schaduw vluchten
Voor 't trillen van u Boog en 't keffen van uw Hont
En schrikken voor uw Net ; zoo doen gei ik nooit Zuchten
En ik vergood Ziel nooit stof van droefheid vont


Nu voel ik ik bedroefd ; de tranen uit ik Ogen ;
En brak waterdauw besprengen mijn wang
Wyl ik Adoon is doden ! de leven Ziel vervlogen
Waer na ik hartje zucht en leven in droef verlang


Uw leven was ik lust nu leven ik zonder Minnen ;
ik Ben koel als het schuim waar uit ik oorsprong komen ;
Hoewel ik Altaer brand van die als een Godinne
My vieren van de Liefde ik schrikke voor haar vlam


Zy is gedooft in 't bloed 't geen uit de kille wonden
Van ik Adonis vloot ; geen kracht steekte aan dat vier ;
De scharpst getand Pyl van Cupido gezond
Nog d'heeste toortze brand verwekken een vonkje schier


Ik liefde ; maar uw dood hebben mijn Min begraven ;
Ik stigt een treurig graaf waar in ik Schoonste rust ;
Vrouw Venus Mind het schoon en Mind Adonis gaaf ;
Hy Sterft ! maar leven in haar wijl zeggen zijn Assche kust



