


O Mensch ! gei die uw tijd
Sta'ig achteloos verslijt
Keer CLITIC gei dwaald te wijd
Van 't pad der rede ;
Komt leer uit 't geen gei zeer
Uit al wat nu geschieden
En wat de May aanbied
Uw leevensheeden
Met dank en deugd vreugdig vieren :
Leer uit het woud leer uit de dier


Tree langs de laantjes heen
Gy zeer wat laatst verle'en
Al heel verstorven scheen
En stijf bevroozen
Dat het nu in deez lente '
Nu God CLITIC warmte zend
Deez zoete tijd erkennen
Met sierlijk blos
De heel ' natuur scheiden zijn spruiten
En keren zich met het binnenst ' buiten


Swalu en Oyevaar
Neemen deez Maytijd waar
De diertjens allega'er
Die zijn vol vreugde ;
't Schijnt elk CLITIC uitter muit
Met dankbaar zoet geluid
Met welkomzangs gefluit
Van de tijds verjeugden ;
Ek hippen en sprint of stijgen ten Heemel
Met blij gewoel en zoet geweemel


Elk diertje na zijn aard
Hem met zijn gaiken paard
En springen ' als onbeswaard
Door bos en heiden ;
't Gehoornd ' en melkgediert
Vast door de klaav'ren swierd
Ai zien hoe weeld'rig tieren
Het in de weiden ;
Het loeid en wauwelen vol verblijden
In deze grasgroeijende tijden


Het witgewold vee
Verlost van de winters wee
Betoond door bleet'ring me'e
Een vreugdsgevoelen ;
Het eindjen in de beek
Dat korts van koud ' bezwijken
Dat zeer men vol gekwek
Vermaak'lijk woelen ;
Slaa voor 't gezicht op kruid en bomen
In alles worden de May vernemen


Het jeugdig boomgesway
Dat groend en cierd de May
Hoe marm'rig staat de waai
Voor de Menschen ogen ?
't Gebloemt met scholen kleur
Dat geest een zoete geur
En tonen Gods lof daar deur
Naa haar vermogen ;
De tulpje leel'jen en anjer
Haar nu op 't cierelijkst versieren


In 't kort gei merken meugd
Hoe 't alles is vol vreugde
Of bloeijd in nieuw jeugd
Door de tijds veranderen ;
Als of 't in spreekens schijn
Zeid wie zij ledig zijn
Nu God van koud en pijn
Ons met malkand'ren
Beschermt ? o Mensch ! wild uit ons leder
Hoe gei voor weldaad God zult eer


Zoo gei dan deze beschoud
O Mensch ! in 't vee en 't woud
Hoe blijven gei dan zoo koud
Om vreugde te tonen ?
En zullen uw binnengrond
( Vervroozen in de zond )
Ontdooijen t ' geender stond
Daar Goodes Zoone
U beeter May als 't woud kan geven :
Ei ! ei ! vernieuwen ook 't oude leven


De zon van Dos gena'e
Bestraald u vroeg en spa'e
Ei ! sla deez Maytijd ga'e
Met deugd'lijk bloeien ;
Ontspring in dank en lof
Vercier des Heeren hof
Op dat m ' u nimmer of
Bestaat te snoeien :
Want God zijn bijl al re'e gaan stellen
Om den onvrugtb 're boom te vellen



