


E ' Teuntje mijn Troosje mijn Bekje mijn Engel ;
Get wistj ' hoe ik altijd naeje zelschap hengel ;
Ik min jij zo kraftig och ! CLITIC der maar
Karstengen of egeten ons haijlik was klaar


Nou Moertje nauw Kijntje al zin ik wat klaintjes :
Zet het blutsje teugens 't builtje ik binnen wederom raintjes
Men neusje men mongtjen en voorts al men leden
Zinne vetje en netjes op een haertje besnijden


VVat CLITIC van men hand ? wat CLITIC van men kuite ' ?
Ze dril ' zede trielje ' ten zijn ' gieren fluiten ' :
Get kijk hoe men haertje as een wijngaartje krullen ;
Nou leg an een Teun Mainders mijn suikeren zult


't Is nauw al vier daagjes dat ik jij eerst komen vrijen :
In men Vaartje in men Moertje mogen 't hiel wel lijden
Ia gust'ren zaij men Moer nog men zalig Zeun !
VVilje trouw ? zoeken niemand as Krelisen Teun


Die het hand an 't lijf zede ken najen in spinnen
Ze CLITIC zo mooi de kost te voor winnen
In dat is de recht mijn daar ik na graaf
Get wasje mijn wijfje ik zouje dienen as een slaaf


ik Zou lopen ik zij draven ik zij den hielen dag woelen :
In Moer kreegje kind ik zij de luier spoelen
ik Zou failen en schrobben den hielen dag door
Nou de kas dan de pers nauw de tafel dan het tr'oor


ik Zou eten ik zij drinkken vlais vis in al kopen
ik Zou om zout smout gist in om knewater lopen ;
ik Zou kookenin smoken in schaffen op den dis
Karremelk orrete ' boon ' potjebeuling in vis


VVat zegje men Troosje men Roosje men Leven
VVilje 't doen ? ai ! wild men het jawoortje geven ;
ik Zelje eer vieren dienen in houwen as een Vrou
Daer op geef ik jij deze deuvik op Trou



