


GHenadighen en Godt goedertieren ! wat is uur ' ?
Hoe overvloedig zijn die pleizier van die stede ' ?
Daer gij me '
Soo overrijck en mild
Die gij daar voeren vermaken wild


Kan wel dat hert ' die weelde gronderen ? daart ' versinckt ;
Kan wel die ziel ' meer vreugde begeren ? dan gij schenken ?
Als zij dinckt
Dat gij v weelde geven
Aen die die noden verdiend en hebben


Hoe overveel zijn u genade ? mild Heer ' !
Die CLITIC tonen alzulk weldaad die zo sieren
T'uwer eer '
Die ziel overstorten
Die op den Bergh tijgen woord


Oft mijnen geest eens worden opnemen tot die rust ' !
Oft mijn gemoed eens mogen bekomen die wellust ' !
Daer sussen
Soo woord na s'herten wens
T'verlanghen van den heel mens ?


In een ghedurich grondig verwachten staan mijn ziel '
Oft na den wens van mijne ghedachten eens gheviel '
Dat ik hiel '
V eeuighe goetheydt
Voor een van die gij daar geleid


V heylighe ghenadighe ogen daar ik staan
Sult gij misschien noch eens nederbooghen en scene aan
Die hier gaan
Als een die vervreemd is
Van v licht in des ' duysterniss '


O dat eens quaem ' die zalig uier ! dat ik saegh '
Dat den onvre ' van deze natuur die ik draegh '
Onderlaegh '
En dat ik vrede vinden ;
Soo waar ik al goed ghejondt


O goeden Godt aanzien mijn verlang zieden mijn hert ' ;
Wilt ik eens in genade ontvangen zalven mijn smart ' ;
Dat s'ontwert :
Dat ik v eens geniet '
Daer gij v u vrienden bieden


Wilt eens gehoor o goeden Godt ' gheven die hier klop ' :
Laet ik den Bergh der rust verheven tot het sop
Klimmen op
Daermen v Heere mogen
In vrede loven nacht en dag



