


HIer ben ik nu ik zoet en leven Meysje
En ik heb jij zo duyvelachtig lief
Ey laat het nauw eens toe dat ik een reysje :
Gelyk een Reutje ruiken magge jij Brief
ik Zweer bij ik zool
Dat ’ s Onverhoolen
Myn Liefde brand O Ramp !
Als Koedrek in de Lamp


Ey kijk wat of hei hier al uit wil rechten ?
Weg mal gek laat staan al uw gebrui
Of ik geef jij een flonk niet van de slechten ;
Hy wil al mede wat doen als and 're Luy :
Gaet lompel rekel
Gy sullen de Pekel
Van mijn Vleyskuyp zieden
In 't minst ruiken niet


Wel daar sou meer als een droes mede spel
Sou gei onder 't Boompje in 't groen Veld
Hier mijn Minnebrand niet eensjes heel ;
Daer ik op uw Liefde zo vast ben gesteld :
Laet ik uw Borsjes
Als hard Korsjes
Eens veulen bol Meyd
Nou toonje toch bereid


Foey schaemje wat met dat gebrui en Fommelen
Ey Sotje zieden gei scheurd ik goed aan twee
Wacht daar is het los laat staan uw stommelen
So dat magge ik lijden nauw ben ik ook ree :
Gaen wi wat leggen
Hoor ik zullen uw zegge ;
Op zijn Noord Hollands wouw
Ik wel kweesten met jouw


Segt ik is 't Kweesten ook zeggen het kwaesten ?
Ik willen 't Kweesten als 't kwaest ' verstaan
Hoor Kindje Lief ik zech u voor het naast :
Het Kweesten doen uw goed laat ik begaan ;
Ik zullen wel maken
Dat gei sullen haken
Naer deze onbevreesd
Garen te zijn Gekweest


Kom aan wel aan laat ik het dan Probeeren
Wat dat het Kweesten is en hoe het gaan ?
Ik zweerje als een braaf Meyd met eer
't Is een Sottinne die het Kweesten haat
Als u de Geesten
Dryven tot Kweesten
Komt bij ik onbevreesd
Ik ben nauw graag gekweest



