


KOmt mijn lodderlijk Trijn
En versmoord deze fel brand van mijn :
Want ik zy// zo vol lij
Door ‘ t ghevry// van u Meyt
Aers waard ik soghy ‘ t ik weer afseydt
Och ! u Min hebben mijn zin// en mijn hert
Mijn gemoedt// mijn gedachte zo verward
Dat ik loop
Dat ik knoop
Dat ik hoop// voor en na
Op u Smul daar ik steeds na gaan


Hoe starc ‘ t Beckje noch zo stom
Daer gij weet dat ik uit Liefde kom :
Resolveert kort en goed
Ghy ik doodtssmart aandoen
Door u toeven ach ! ‘ t verteren mijn bloed
Leght u vuyst// effen juyst// op de aard
‘ k Selse strak ô Lieve Trijntje waard
Vatten an
Niet als van
Maer als Man// en noch meer
T ’ samen op t ’ samen handtslagh weer :


Dan zo trotsen ghyder die gheen
Die door loop langhduerige gebe ’ en
Niet en gapen na de sop
‘ t Quantje denken : deze gheklop
Valt verdrietig dus hei haar scheiden op :
Wat of ‘ t dan al// wees sal// met deze rest
Alsse zien// dat dan niemand Trouw CLITIC been ?
Droef geween
Droef ghegreen
Droef ghesteen// voor en na
Maer beklag CLITIC altijd te spade


Och ! mijn allerliefst Ioost !
Wel wat zeydt mijn Hartjelief en Troost
Is ‘ t ghemoe// u verkeer ?
Ick voldoe// u begeren
Tot ons Trouwtje liggen ‘ k mijn hand op d ’ Eerdt
Hier is de mijn// leven Trijn// ach ! hoe zoet
Van gelaat nu ons beyder wees staan :
Steeck hand uit
Mijn VrouwBruydt
Tot besluyt// van ons Paer
Daer ‘ s de slag hei ! de koop is klaar



