


Een Ruyter moedig
Die komen rijden spoedig :
Al door het Haegse bos
Hy zat op een grauw Ros
Daer moeten hem een Susje fijn
Net besnijden van Aenschijn
Blank van vel Bruyne ogen
dat behaegde de Ruyter wel


Hy spreken beneven
O scholen maagd verheven
Vind ik u hier alleen
‘ k Wil mijn dienst aan u besteden :
Gy CLITIC schoon als Dyaen :
Laet ik dog u gunst ontvangen ! Engelin ;
U zoet wees
Tart Vrouw Venus de Godin


Laet mijn passeren
Ruyter in deugd en eer
Gy CLITIC een oorlog man
daar houden ons Leer niet van ;
Menno leren den oorlog niet :
Maer de liefde hei gebied
En men moet Malkaer beminnen
Als ons eigen vlees en bloed


Kom schoon Godinne
Venus gebied te min
Ia Mars den Oorlogs God
Moet navolgen haar gebod ;
Gy CLITIC zo zacht gelijk een mol
U hayrtje dat staan krul op krul
om u vol Menniste Zusje
Laet ons kussen ons buykje vol


Wel Ruyter vrome
Wat zullen mijn overkomen ?
Dat gei zoo wreed hier CLITIC
Ons gezin beminnen geen strijd :
Oorlof Mars en God Iupijn
Ons gezin wil vredig zijn ;
In den strijd Ziet men vallen
Meenig mens door haat en nijd


Wilt niet krakeel
Het zullen u niet vervelen
De liefde en de min
Is de mens geschapen in :
Het vallen CLITIC hier wel te pas
Laet ons samen in ‘ t groen gras
Vallen neer : Zoete Zusje
En voldoen dan ons begeer


Hy geven dat Zusje
Soo menig zoet kusje
Al voor haar roder mond
Tot zeggen beide zijn doorwonden
Zy vallen zamen in het groen
En hei geven haar zoen op zoen
Dit geloven Tot zeggen beide
Waren moed en afsloven


Als zeggen haar lusten
Hadden volbrengen met rusten
Toen spreken die fijn Bruyd :
Ruyter hoord na mijn besluit ;
Wilt gei mijn kies voor u Vrou ?
Ia zoo spreken den Ruyter gou
Kort daar na worden den Ruyter
Met deze zoete kind een paar



