


O groot Liefd ’ van ons Heer
Tot zijn verkoren Elve !
Hy zorgen voor haar zoo zeer en teer
Ia meer als door Hem zelf :
Want na dat Hy haar hebben versterken
En op hun zwakke hart werken
Door kracht van troostbre reden
Zoo laat Hy ’ t niet bij zijne stem ;
Maar hebben voor haar gelijk voor Hem
Zijn Vader dus bidden


Hy heffen ten Hemel hart en oog
En spreken gans opgetogen ;
Ach ! Vader nu uw Zoon verhoog
Dat hei U magge verhogen :
En door uw macht aan al geef
Het middel dat hei eeuwig leven
’ t Welk leggen in deze Leere ;
Elk U den een waren God
En Iesus den Gezalfden tot
Gezant erkenn ’ en eer


Ik heb uw hogen Naam verbreiden !
Uw werk verricht op aarden ;
Laat My bij U die Heerlikheid
Die ‘ k voormaals hebben aanvaarden
Ik heb uw Wil aan elk verklaard ;
En d ’ u hebben die bewaren
Die Gy My hebben gegeven :
Bekennen ook dat Ik uw Woord
Van niemandals U heb horen
My door U voorgeschreven


Voor deze bidden Ik nu alleen
Niet voor die My niet hoog :
Maar hen die U en My als een ;
En eigen toebehoren
Dewijl Ik van hier tot U gaan ;
Maar hen laat in de wereld na
Bewaartze Heyl ’ gij Vader
In u Godsdienst op dat zeggen
Volmaaktelik gelijk als Wy
Vereenigt zijn te gader


Zoo lang Ik haar te voren gaan
Ik haar bij U bewaren ;
Dat geen als een verloren gaan
Van al deugd ontaarde
Ik bidden dan eer ik van haar gaan
Laat hen mijn Vreugd in ’ t hard na
Om dat z ’ uw Woord beminnen
Heeft hen de Wereld zeer gehaat
Wiens boosheid hen niet aan en staat
Als met My eens van zinnen


Scheid daarom haar niet van der aard
Maar van des zelfs qua ’ zede :
Zy zijn als Ik niet war ’ lds geaard ;
Zoo ’ t Hooft is zijn mijn Leden
Des maaktze heilig meer een meer
Door u Waarheid mijne Leer :
Want Gy hebben My gezond
Geheiligt dies Ik My voor haar
Ook heil ’ CLITIC zullen ; op datz ’ hier naar
Ook heilig zijn bevinden


Doch Ik bidden ook voor and ’ re mede
Die ooit in My geloven ;
Datz ’ enig zijn met Ons in Vree :
Dit trek de war ’ ld na boven
Ik deel hen mede de Heerlikheid
Die Gy Heer ik hebben toezeggen ;
Op dat Wy t ’ samen gemeen zijn
Volmaakt vereend als Gy in My
Op dat de wereld My belie :
Want Wy door Liefde een zijn


Laat doch O Vader daar Ik kom
Ook komen al vromen
En haar ook uit uw Liefde stroom
Mijn heerlikheid toekomen :
Want Vader Gy rechtvaardig bent ;
De wereld hebben u niet kennen
Als Ik en mijn Beminden ;
Dien Ik uw naâm noch meer verklaren
Op dat Ik door uw Liefde haar
Aan U en My verbinden


Dit is uw troostelijk Gebed
O Iesus waarde Heere !
Hoe vol voor die ‘ er nauw op let
Van zieletroost en Leere !
Als Gy door aandacht diep treffen
Uw ’ ogen na den Hemel heft
Leert Gy ons van ’ t gewemel
Der aards dingen afkeren
Tot God vol sterk Ziels begeerte
Staag opzien na den Hemel


Zoo mens tot mens ooit Liefde hebben
Uw Liefde gaan daar boven ;
Om ’ t Heil daar Gy voor U om bad
Bid Gy voor die geloven ;
Toen op de Leer van U gehoren ;
Maar nu door der Apost ’ len Woord
Wien kan die Liefd ’ bedenken !
Dat Gy voor ons om ’ t Leven bidden
’ t Geen Gy O Zalig Heer bezit ;
Ia ons dat ook wild schenken !


Maar wie ? Die volgens uw Gebod
En Bee uw Woord bewaren hebben ;
Die met U een als Gy met God
Door deugd uw heil ’ CLITIC aard hebben
Geef Heere dat wi met U een
In Geest in Wil in Re ’ en in Ze ’ en
Door vast aan U te houwen
Als trouw Leden aan ons Hooft
( Gelijk Gy bad en hebben beloven )
Uw ’ Heerlikheid aanschouwen



