


Waerom ô Mensch daar gei het schoon CLITIC
De vuiligheid van 't Aerdsche god vrijen ;
Al wat men hier op deze Werelt zeer
Is niet met al ; God scheppen het ook uit Niet :


Genomen dat de Mensch al ietwes was
Een korte tijd veranderen hem tot Asch ;
En 't geen hei keuren voor Stank en Vuyligheyt
Dat waard hei zelf als hei in d ' Aerde leed


Maer Vleelch en Been is slechts een klein verlies :
De Ziel die God in Adamsleden blazen
Heeft van haar God deze eigenschap erven
Dat de Eeuwig is als Hy en nimmer sterfte


O Eeuwigheyt ! wat vallen gei zwaar en bang
Daer een Dag schijnen duizend Jaren lang
O Eenwigheyt wat vallen gei zoet en kort
Daer duizend Jaer een Dag rekenen wort !


O Wee dan die als God het Oordeel uit
Aenhooren moet dat schtikkelijk Geluyt ;
Gaet gei Vervloekt ' in de Verdoemenis
Ter plaats daar Troost noch geen Verlossing is


Wee die van zijn Geweten overstrijden
By God niet in Geselschap waard geleden :
Die Satan hem als Koning zeer gebieden :
Die zijn God CLITIC te Hooren niet te Zien


Zijn God ? ö neen ; maar wel zijn God wezen
Soo lang hei God met Ootmoer hebben gevreesd ;
Maer als men God door goddloosheyt verzaken :
Dat zijn dat God ; van Vader Vyant maken


Waerom daar 't noch tijd van Genade is
Niet opstaan uit de Werelts duisternis ?
Waerom zich zo niet tot het Goet gewend
Dat gei daar na God niet zijn onbekend ?


Twee wegen staan den Mensch steeds opdoen
Hy heef zijn Keur langs die of deze ' te gaan ?
d ' Een Breet en glad de ander rouw en zmal :
Maer op het Glat daar raak men eerst ten Val


Treet dan met ik deze Smalle Toepad in
Waer van het alderswaerst is het Begin :
Volgt vrij het Spoor daar Jesus stappen voor uit
En tred wat aan eer dat de Poort zich sluiten


O welk een Schat voor die hier binnen raak !
Al waar men niet als Lieflijkeheden zmaekt
O Eeuwge Vreugt die al ons Leet verzoeten
Wy zien uw komst al biddend ' te gemoet



