


DE tijd van zeventig of tagtig jaar
Had ons de Nieuwe Gragt in 't groen gesteld !
En zieden de tijd van seef dagen maar
Heeft Boom en struik en alles neer geveld :
't Geen lang jaar groeien
So korte dagen roeien


Wat ( Mensch ) CLITIC dat uw borst dus zwellen doen ?
Zijn 't langvergaarde schatten ? CLITIC de stoet
Van machtig Maagschap ? prikkelen u 't gemoet
D ' aalouwde stam en over grootvader bloed ?
Die lang jaar pralen
Wel in een nagtje dalen


Een god besluit na rijp overleg
Bebolwerckt met een Vaderlijcke straf
Dat ruymden al tegenstand weg
En kappen 't al als met een zeysen af :
't Dee dik bomen beven
En kosten vedelaar leven


Dat is den schets van Goddelijke Magt
Door hoog hand in de werelds heerschappij
Gedruckt die 't al ooit machtig t ' onderbrengen
Die met een woord veel stammen op een rij
Van telg en loof ontvreemden
En velden maackt tot Beemden


Leen Ooren gei verachter van die glans
Hertneckig ' ongehoorsam ' hard wacht
U hals want die het aan de Boomen thans
Besoeckt tonen wel aan u ( des noot ) zijn macht
O mens ken u Goden ;
En zwichten voor haar geboden


Maar kan die Hoogheyt deze die in deze vlees
En zwakheid leven in ons Menschlijckheyt
Die tot haar Heyl erkennen een hoog vrees '
En daar op steunen : tot wie de Godtspraack zeggen
Als Goden sullen gei leven
Als Menschen d ' adem geven ?


Wat wonder dat des Heeren Overmoet
Als Hy in kracht zijn stem hoog laat
Het woeste Bosch van Kadesch beven doen
En wat daar leven met na schrikken slaan ?
En Beecken set met Boomen
En Bosschen maackt tot Stroomen ?


Vreest die : Sijn gesel komen en trekken vast voort
Het gaaf geboomte waard vast aan 't hart krank
En buygt zijn telg het jong rijs vast smoren
En 't steunsel is niet dan een bastaardranck
Een steunsel dat slegs 't oog voeden
Een steunsel van ons hoogmoet


My dunken ik horen 't besluit des Wagters komen
En hakken en kerven dat 't knarsen door vlees en been
De lieden gras de Goden zijn 't geboomte
Boetveerdig bidden ! Of anders onder een
So raken den hoog Ceder
Met 't laag boomtje neder


O ! Goden wacht u hals ! u Hooft ! u Croon !
't Gemeen besluit en sparen de Groosten niet :
Maar treeft wel meest dat 't opperst staat ten toon
Die komen ( Goden ) komen om 't gebied
En Diese zenden verheven
Wil Boomen leren beven


Maar 't Heylig zaad het spruytsel zondaar acht
Verwaarloost zullen door al Boomen val
Sijn schors en dorr hout kwijt gaan ; maar in cragt
Bewaard onworteld ' en verplanted zullen
Tot Sijn lof elders groeien
En heerlijk bloeien



