


Mindt gij dan die trouwheid minden ?
Soo moet ik medooghen vinden
By u schoon veldtgoddin !
Rosamont o Mont van Rosen ?
Laet doen vonckxstrael jonstich loos ?
Van mijn langhghedraghen min


Tuyght u trouw aan ik met reden
Soo leven ik met u in vreden
Als een vrouw in trouwverbont
Blijft ( dat bidden ik u ' ) Philander
Als in 't vier den Salamander
Leven met u Rosamont


Comt Sileni god ghebuerkens ?
Satyrkerns vol mal kurkens ?
Maeckt een dansken in het rond ?
Singht Parnassi negen tronen ?
Phoebe vlechten hier lauwercroonen ?
Voor mijn bruid mijn Rosamont



