


Hy spiegelen zich aan ander recht
Die uit haar schade trek zijn lering :
’ t Welk ons d ’ ervaring dagelijks zeggen
Doch meer Gods Reden tot bekering ;
Die voorhouden wat zwaar ongeval
Verzuymers treeft en treffen zullen


Merk hoe deze Iesus hen verklaard
Die Hem een droef boodschap brengen
Vandie Pilatus door het zwaard
Liet onder ’ t beest offer slachten
Zy scheen in haar ogen snood
Om dat zeggen le ’ en zoo wreed dood


’ t Geen weinig treffen past Hy op al ’
Dien hei deze baken voorzetten hebben :
Meynd gei dat zeggen of die de val
Des toorn te Siloam verpletten hebben
Godloozer zijn als ander li ’ en
Die leven en zulk kwaad ontvli ’ en ?


O Neen ! want gei hebben zoo wel schuld
Als zeggen ; dies zult gei dus ook sterven
Zoo gei u niet bekeren zult
Want God uit veel die ’ t zwaar verkerven
Doemt zomtijds weinig te straf ;
Of ’ t ander beet ’ rings indruk geven


Hy CLITIC tot wraak ongaarn en loom
Maar na lang uitstel wis en bitter :
Als klaar verbeeld die Vijgeboom
Tot vrucht planten van zijn bezitter
Die op zijn tijd na vruchten zeer ;
Maar ’ t geen hei zacht en vond hei niet


Dies spreken hei tot zijn hovenier :
Drie jaar kom ik vrucht vergad ’ ren
Vergeefs Houw uit werpen hem in ’ t vier
Hy pronken slechts met onnut blad ’ ren
En trek veel voedsel uit der aard
Hy is de plaats niet lang waard


Maar die verbidden hem dus : Ach ! Heer
Vergun noch een tot die drie jaar
Tot dat ik om hem graav en weer
Ommest ’ ik zullen geen kosten sparen :
Of hei noch eindlik vruchten geven :
Zoo niet houw hem dan namaals af


De Ioodsche stam van God planten
Door Iesus Leer drie jaar besproeien is ;
Ommest door der Apost ’ len hand :
Geen beet ’ rings vrucht daar op groeien is
In plaats van vrucht maar ijdel loof
Dies CLITIC God tot ’ s vijand roof


Maar deze verbeeld ook ons geslacht
Verrijkt met meer als Ioodsche zegen
God hebben ook meer en lang verwacht
Ons boetevrucht ; doch schaars verkrijgen
Noch wacht Hy ; maar zullen ’ t wraak besluit
Na vruchteloos wachten voeren uit


Langmoedig Heer hoe lang en zeer
Blyft Gy ons tot Bekeering nood !
Ia bidden dat elk zich noch bekeer
Terwijl hem tijd worden aanbieden
Omgraav ommesten noch eens uw boom
Op CLITIC goed vrucht van kom ’



