


HOe averechts zorgen veel winzucht hoe ontzint !
't Is luttel waarde al watze werken en wind
Om nooddruft voor den buik is elk beladen
Terwyl de ziel van honger blijven vergaan
Het lichaam pronken met perleen goutsieraden :
De ziel gaan naakt en mist haar heilgewaden


De ziel wort los verzuimen verreukelozen ;
Daar arbeid voor de leden nooit verpozen
Haar afsloven de nacht geen ' slaap gunnen dag geen rust
Haar plagen en krenken door de lichaams lieven lust ;
Haar snood onteren der leden dwang en wetten
Haar onderwerpen bevlekken van lastersmetten


Zy leggen in 't slijk van ontucht diep smoren
Vergiftigt van de hel en wreed vermoorden
O dwaas die uw best deel bederven !
Wat wintge als gei veel goed voor 't lijf verwerven ?
Wat voordeel kan uw zielverlies betalen ?
De wereld magge in prijs hierby niet halen


Wat de 't lijf hierby ? veel dier gaan in kracht
Van leden ver het menselijk geslacht
Te boven En hoewel deze met zijn hoofd
Recht op staat wort die schoonheid niet verdoofd
Daar de mens ziel geen dier te grof van leden
Gelykt maar zelfs Godts Englen hier beneden ?


Zy 't meesterstuk ja 't groot dat Godts hand
Ter wereld brengen is d'eedle diamant
In d'aardtsche kas die hemels nooit beperkt
Door naaw verblijf ontelbaar wonder werken
Afgronden peilen en door geen ' dwang te teugelen
Omhoog stijgen als met Cherubynevleuglen


Gelyk het oog al 't zichtbaar net beschieten
Uit de winkbraaws boog maar nooit zich zelf zeer :
Zo ken zeggen 't al maar nooit zich zelf Hoe krank
Haar woonstê stort ' vergaan in stof en stank
Zy overtreffen in duur gelijk in waarde
Het vast gebouw van hemel en van aarde


De ziel die als Godts afkomst Godt gelijken
Neemt toe in kracht daar de lichaams kracht bezwijken ;
Hoe meer vervuld hoe ruimer ; door veel werk
Tot werkzaamheit bekwaam door arbeid sterk ;
Als 't lichaam rust niet stil vermoeid noch ledig ;
In lijf beroerte en pijn gerust en vredig


Godts Zoon in 't vlees verscheiden kopen en zacht
Daar ziel haar ten losprys zelf verkopen
Zy staan hem dier : wat ziel hei ooit verlossen
't Heeft hem zijn bloed en eigen ziel kosten :
Een blijk datze als zijn mond wel klaar komen melden
Veel meer bij hem dan de wereld schat most gelden


Hoe heerlijk wortze in ootmoed daar gekroond !
Godts Geest terwijl een leem hut bewonen
Komt gunstig haar bezoeken reis op reis
Bewonen als zijn koninklyk paleis :
Hem kanze een huis en heiligdom verstrekken
Van waar hei nooit afkerig wil vertrekken


D'Aartsvyant groeien bewust van deze waardij
In zielroof al zijn ' lust nooit anders blij ;
Wet staag hierop zijn ' klaaw en moortgebit
Gelyk een leew verhongeren en verhit ;
Om streng doemen alsof hem 't zielbederven
Verquikte in pijn niet wraakloos te sterven


Terwyl Godts Zoon de ziel dus hoog waarderen
Godts Geest haar als een heer zijn woning eren ;
De hel spitsen op mogen haar loos beloeren ;
Wat wortze blind tot haar bederf vervoerd !
Wie kan dat zeggen haar eer bevlekk ' haar vergen ?
En wie vergeet zijn ziel vooral te bergen ?



