


GEen groot vreugde op Aerd
( Wat dat men ook magge raezen )
Als Wyn uit scholen glaezen
Gedronken bij den haard
Geen groot vreugde op Aerd :
Wie zij zich niet verheugen
Als hei met Frisse tegen
Dat heerlijk Druivensop
Mag zuigen ? Tap eens op
En laat ons nog eens klinken
ik Verlang alweder na drinken
Ik wacht het van uw hand
Myn keel schreeuwd Moord en Brand


Geef vrij een Vollen bak
Wat doen ? Drinkje Rooye ?
Dan zullen ik met u pooye
ik Houw van geen Berserac
't Soet maken de Maeg te zwak :
Zy smeerend met Syroopen ;
Men zeer het wel aan 't loop
De Wyn die schynd puur Taey :
Maar Frisse Rooyen Baey !
Is krachtig en smaken geurig
En maken de zinnen Fleurig
Hoe Heerlyk kleurtse in 't Glas !
Ey Hospes schenken eens ras


Nu halte voor een poos
Ik willen nu wel eens Rooken
Kom elk een pijp ontsteken
ik Heb hier iets in ik Doos
Dat Ruikt gelijk een Roos
Tabak uit lang pijp
Dat kan de zinnen Slypen
My dunken men Discoureerdt
Wel tienmael zoo geleerd
Wanneer der onder 't Rooken
Van zaak worden gesprooken :
De Reuk zelfs van dat kruid
Die lokken de Geesten uit


Maer eerst nog eens in 't rond
Een voldertje schenken
En Rustig uit drinken :
Want met een droog mond
Is 't Rooken niet gezondt
Zie zoo dat geest genoegen :
Men kan niet altijd ploegen ;
Maer als men 't wachten kan
Zoo moet men nu en dan
Zig eensjes Diverteeren :
( Dat is noodwendig Heeren )
Want alles wat me hier hebben
Is dat men Vrolyk leven



