


HOe lang zullen ik zondaar zijn
In kwelling in verdriet in pijn ?
Hoe lang noch verlangen ?
Gelijck de Swaluw eend Spreeuw
Ick waarde schier verhangen
En geen En geen troost wat dat ik schreeuvv


Ick bidden niet om goud of god
Dat zo veel mens bidden doen
Ick bidden om een uier
Ick bidden maar om een dag :
Godt horen u Creature
Ick bidden Ick bidden wat ik bidden mogen


Hoe stoppen gei ik zo lang u oog ?
Ey ! zieden om laag ik scene om hoog
O ! Ziele van ik Ziele !
Hoe kondy ik zo dapper slaan ?
En heffen u geheel ?
O ! Schepper O ! Schepper zieden u Schepsel aan


Wy draad en wi woelen hier
Veel erg als de klein Mier
Wy wroeten inder aarde
Als blind mollen zondaar zijn
En loop gelijk Peerden
En loop En loop altyt uit en in


O ! wanneer zullen ik wertse stil !
En rusten eens in u wil
En smaken eens te degen
U tarwe Broodt en u wijn ;
Niet als de lieden plegen
Die zondaar Die zondaar goed maag zijn


O Wanneer zullen ik wees vrij !
En ik met u en gei met ik
Uyt al mens ogen ?
Voor s ' wereld beuzeling die
Ter wereld niet en dogen
En geven ik en geven ik niet een niet een Biê


De zaak die hier ymandt zieden
Die loop al tot een niet
VVat dat de lieden kreunen
O ! ik en Godt en mijn Al !
VVie zullen staan of steunen
Op deze Op deze hollen aertsche bal ?


G'hebt ons na u gemaakt tot u
En daarom jagen wijlieden nu
En sullen wijlieden jagen
Naer u ô ! na u Claer gezicht
Dat wijlieden dat eens sage !
O Heere ! O Heere ! Vader van het licht



