


ACh Rosemont beminnen
Hoe vlucht gij zo verbaasd Gelijk een Hinde
Dat vlieden voor graag Winde ?
Vlucht niet mijn Lief wel waar voor gaan gij vluchten ?
Of vlieden gij voor mijn zucht ?
Soo wil ik mijden
En stellen aan een zijden
Rosemonde Rosemonde al mijn lijden


Mishaeght het u ach scholen ?
Dat ik mijn lijden steeds u kom vertonen
Ey wild mijn doch verschonen
Voor deze maal ten zullen niet meer geschieden
Ghy kond ik maar gebieden :
Ist u behagen
Dat ik lij en niet klage
Rosemonde Rosemonde ‘ k zullen verdrage


Maer als ik dan gemoet
Ach Rosemonde u en ik u groet
En ik buigen voor u voet
Laet dat maar toe en denken dat ik wil zegge :
Ey wild u strafheid leggen
Ach Herderinne !
Sal ik u straf zin
Rosemonde Rosemonde noden verwinnen ?



