


O Drymaal zalig is die Man
Die zich zoo Christ'lik dragen kan
Zoo in de huyszorg weet te voegen
Dat hei God en zijn huysgezin
Daar mede ten vollen kan vernoegen !
Die deugd oogst heil en zegen in


God zullen hem zegenen van om hoog
Zijn doen met een genadig oog '
Aanschouwen en hem gunst betonen ;
Hem vrede schenken ; hei zullen hem
Hier namaals doen voor eeuwig wonen
In 't zalig Jerusalem


Sijn huisgezin zullen hem daar voor
Beminnen volgen op zijn spoor ;
En hem een goed ontzag en vrees
Die na de rede matigen is
Toedragen Zalig zullen hei wees !
Gods huis zullen zijn zijn erffeniss ' !



