


O Luca ! Gesprooten uit edel bloed
Bidt voor ons Patroone
Beminder van Godt eend Hemels god
Krijght van Godes Zoone
Dat ons hart als d'Arent in d ' Hemel wonen ;
Dat niemand van 't Hemels hem verschonen


Als Tobias gij CLITIC spiegel der jeugd
Bidt voor ons 么 Vader !
Als Isaac gehoorzaam en zee vol deugd
Krijght ons allegaar
Dat Goods medragende juk ons vallen licht ;
Dat ieder zijn Evenaeste sticht


O Sonneblom ! Die na Godt altijd draaien
Bidt voor ons de Heere
Geen zwaard geen vier van Sint Paulus u scheid
Krijght na ons begeren
Dat Godes wil ons in alles behagen ;
En ieder zorg der droevig dragen


O Vygeboom ! Die geen eend ' wasdom geest
Hoort ons bidden
Man na Goods hart die altijd zuiver leven
Verkrijght voor ons mede
Suyverheyt van hard en al de le'en :
Dat Godt in ons leven ; en anders geen


O lastdragende Palm ! Die breken noch scheuren
Bidt voor ons koor
O verduldig Job ! Die klagen noch treuren
Krijght o uitverkoren
Euangelist ! Dat wi staan stijf en vast
Als Godt ons proeven met plagen aan tast


O simpel duyfje met Elias geest
Bidt voor Klerck als leek
U Euangely prijzen de minst als meest
Krijght door uw ' voorspreecken
Dat traagheid noch bedrog in ons krijgen voet ;
Dat Godt ons daad keuren voorgoet


Pronck van Gods Kerck en ijzer Kalom
Bidt voor ons Patroone
Karbunkel en Samson van 't Heydendom
Krijght van Godes Zoone
Te blijven levendig lidmaat Godts
Dat wi winnen die zijn blind of boos


Als een Engel gij leven in Sondaers schijn
Bidt voor ons 么 Vader !
Zeylsteen der Sondaren en Medecijn
Krijght ons allegaar
Dat in ons blijven Godes beeld heel en net ;
Iaeght van ons dat lijf of ziel besmetten


Als Abram gij wandelen voor Goods aanschijn
Bidt voor ons de Heere
O Thebaidsche Bisschop en Seraphijn
Krijght na ons begeren
Dat ieder Godt en al voor ogen houden
Dat noden in ons Gods liefde verflout


O Licht des Werelts ! En sold der aard
Hoort ons Gebede
Secretaris van Goods Moeder vermaard
Verkrijght voor ons mede
Dat Iesus en zijn Moeder ons beminnen
Dat niet ons hart bederven of verblind


Als Iosue en Moyses gij 't Volck leed
Bidt voor ons Chooren
O Schilder ! En Zee van ootmoedigheid
Krijght 么 Uytverkooren !
Dat Godt blijven ons oogh'merck eend zijn eer
Dat ieder hem voegen na Godes leer


O dood van lusten tong eend ' gehoor !
Bidt voor ons Patroone
Heldt onuytspreeckelijck die noden verliezen
Krijght van Godes Zoone
Dat ieder zijn lusten kwaad weerstaan ;
Sijn zin versterven ; niet sondichs praat


Noyt stilstaan Son al CLITIC gij stok oud
Bidt voor ons 么 Vader !
Lely hangen aan 't Olyvenhout
Krijght ons allgader
Apostel Martelaer maagd en Doctoor
U lof te zingen in 't Hemels Choor



