


O Lieve Salighmaker !
Jesu Christe glorieusen Heer !
Ach ! wezen een pijneStaker
Laet in 't Vagevuur niet branden meer
De overledene ziel
Maer lost haar uit de pijn ;
Laet die haar niet vernielen :
O Jesv ! laat de Zielkens bij u zijn


Verlost de Overleden
Lieve Jesv ! uit den diepen Poel ;
Verhoort toch ons ' bidden
Slaet uw ' ogen op haar droef gewoel :
Wilt van den Leeuw beschermen
En lossen uit zijn muil
De Sielkens die nu zwerm
In smart : ach ! verhoren haar diep gehuyl


Laet d ' Hell ' haar niet verslinden
Laet in duister haar vervallen niet :
Want 't zijn O Heer ! uw ' vriend
Hebt mededogen met hun zwaar verdriet
Laet hun in 't Licht vertonen
Den Engel Michael ;
Wilt haar deugd lonen
Met vreugde : wild hun schenk 't eeuwig Wel


Heer Jesv wild verlenen
Aen de Sielkens 't heilig hemels ' Licht ;
Laet op hun droevig wede
Nederdaelen Jesv ! u gezicht :
Ontfanght de Offerhanden
Des lofs en ons ' gebe'en
Voor die tot de hemels landen
Noch sullen komen na hun droef gesteen


Gewaerdicht ons ' bidden
Jesv ! aan te hoog voor die geen
Der welk wi op heden
Zijn gedachtich om gewicht rede
Heer ! wild hun tot het leven
Versetten uit de dood ;
Wilt hun de Ruste geven
O Jesv ! brengen hun in uw de Vaders schoot



