


O Noordt star van ik ziel ik sol
Vast om in ongeval
En zwerf als in een mast loos hol
Verdwaalt van strand en wal
In 't spoorloos en ziltich sop
Toon zeilsteen ik begeer :
( Mits die datick mis baak en top )
Eens ree en have weer


Laat doch ik gollevend getraan
Geteelt uit zught op zught
't Omsuk'len u te hart gaan
Ay ! wenden ik ongenugte
Het noodtlod werpen ik droef druk
Aan CLITIC van de doden
Zie hoe ik dat wanschapen luk
Brenght in deze laatst node


Wat let u doch ik Amira
Dat gij me niet verhoren ?
Of scheppen u straf ongenade
Zelf lusten in ik moord ?
't Waar nut dat gij een lodderlonck
( Ach ik voel ik 't ondergaan ! )
Aan 't zorgen hart uit meely schenken
Eer 't Strikten aan 't getraan


Ay redden ik afgesloofd stem
Verruckt in dood gevaar
En geest haar laatst verzoek nu klem
Waar wacht waar wacht ik naar ?
Verkrijgt ik laatst beegenaa ?
Ay zeg ? wijk droefenis :
Haar leven oogjens zeggen ja
Dit spelt ik heil gewis



