


Ach droom ! hoe kwellen gij mijn ghedachten
En drijven ik uit in ongewis klacht
Langhst de kant Van het Strandt Om mijn I te vinden ?
Woeste zee Dit de mijn be'e : Laet deze Ree
Mijn verstorven Liefjes Gif op dringen
Dat ik hem noch na zijn dood
Mach bewenen in mijn schoot
En om zijn kouwen Hals mijn armen wringen


O wee ! o wee ! ik zieden de baren
Sich steigeren op en fluks ten Hemel varen :
Dan verstindt // in de grond // weer te neder dalen
ik Hoor de wind // staag beginnen // als ontzinnen
Met een na gheruysch zijn Adam t'erhalen
Dat de droef Locht en zee
Drijft vol jammer en vol wee
En boven haar voor langhgestelde palen


Ick zieden ik zieden daar iets beweeg
Dat zek verheffen en drijven de golven tegen
Komt vast aan // dies ik gaan // vol benauwd verlang :
Ick bezwijk // 't is ghelijck // als een Lijck
De storm deze ' Oever aan doen prangen :
Ach het is mijn waard Vrient !
Hemel ! ik heb deze welverdiend :
Dies blijven ik aan zijn Lichaem eeuwig CLITIC



