


ONder 't vervloeken droesem deze dagen
Word schier alom bij vreemden en bij maag
't Eerkrenkend kwaad der hels lastermonden
Leider ! Gevonden


Ach ! dat men bij de vals leugenmuilen
Als onder Leeuwen of in Slangekuilen
Ja die bevleesd Duivels zich betonen
Hier zo moet wonen !


Heldraaks gebroedsel afgrond stookebranden !
Pijlen en zwaard zijn uw tong en tanden :
En uit uw keel vlieden slim als een Adder
Doodelijk zwadder


Wat is de schendtong goddeloos verbasterd
Dat zeggen den naasten voor te lieven lasteren :
En als een moordpriem met verrader treek
Wreed CLITIC doorsteken !


Hoor haar aan de Broeders eer en naâm eens knagen :
Hoe vinnig treffen boos tongeslagen !
En hoe gevaarlijk strooien/strouwen men in 't verholen
Vuurige kool


Wie kan'er vrij gaan van hun vals betichten ?
Wat kan een Booswicht lasterleugens dichten ?
't Is worden het vuil maar stout'lijk aanwrijven
Iets zal'er kleven


Bijt de Naasten luister zo in 't lepig oog
Dat gei die glans niet kont of wild deugen ?
Is dan d'onnooz'le met zijn deugd deze waardig ?
O 't is boosaardig ! '


Doet u de wraakzucht haat en nijd zo woeden
Dat gei die gal zo bitter braken ? Ja goed
Die u nooit kwaad doen noch zich kan verdeed'gen
Dus gaan beleed'gen ?


O 't is de duivel daar gei deze van leren
O 't is de duivel die uw tong regeren
Die hebben uw hert vervuld : en zit in d ' oor
Van die u hoog


God zullen eer lang de leugentong afsnijden
Die in zijn Rijk geen lasteraar kan lijden
Hy stelt het deel der leugenaar te gader
By hun Vader


Haast zullen de waarheid leugen achterhalen
Haast zullen haar luister door die laster straal :
En die haar pogen schendig te bemommen
Schaamrood verstommen


Zo maar slechts niemand na die schendtaal luisteren ;
Dan zeer men straks die lastertong kluisteren
Toont gei ( gelijk uw plicht is ) uw mishagen
't Zal zede verjagen


Zet Heer ! een wacht en teugel gei mijn lippen
Dat tegen lieven en waarheid niets ontglippe
Geev dat ik spreken zo ik willen dat ik geschieden
Van and 're Lieden



