


WEêr de duurte in de tonnen !
't Vuur op nieuw weder in het pik !
Wel bedaght en wel beginnen
Tot het staertje toe moede Spek


Riep Landtliever : want hei horen
Dat een oud taai Queen
Opgehitst door Raedtslui sporen
Na iets meerders als gemeen


't Scheld belommeren door de Zeilen
Was en droevig en verblijd :
Droevigh door het stadig peilen ;
Vreugdigh 't worden ' zijn Ballast kwijt


't Slaek dat wasser om verlegen ;
't Slaek dat wensen na een Voet
Die zijn gronden zullen ' te degen
Treden als men 't potaarde doen


Beid ' haar wens gaan t ' zamen
't Wakker Ooge van een Heer
Liet haar karn laten haar ramen
En verbieden ' groot Tegenweêr


Jakob Aeght Vincent Caecieltje
Urzel Claertje en Jeroen
Roques Trijntje en Michieltje
Zouden 't ( zoo 't scheen ) alles doen


Ou ba ja ! dat de een Victory !
Dat de Triomfe ! ba dat luit !
Dat is voor ons Landt een Glory
Riep den Braber overluid


Ba ! zoo psalm Geuskens leder :
Dat de voor Wezel voor den Bos
Ba ! nu heet het spel Verkeeren ;
Nu zijn al ' haar bokse los


Ba toch ! zeer eens watze kunnen :
Want zeggen zonder slag of stoot
Moeten vrij Pas vergunnen
Aen onz ' exquizite Vloot


Heeroom met hovaerd ' behangen
Maekte Cap en Covel schoon
Om in zijn Laudamuszangen
Net en reen te staan ten toon :


En hei leren 't les van buiten
Dat door langen ongewoond
Hem in 't zingen doen stuiten ;
Doch dat horen te zijn verschonen :


Want zoo lang der Hooghgeboren
Helden Heldt de Vorst Nassou
Tot ons Veldtheer is kiezen
Moght dat Liedt niet uit de mouw '


Lieve Heeroom sparen uw ' zinnen
Veeght geen noppen van uw ' Rok ;
't Is te laat gij zult niet winnen :
Hoor daar luid een ander Klok


Her uit gast flux in de modder
Roept Soldaet en gauw ' Matroos
Wel Sinjoor zoo haast een brodder ?
Spanjen zoo haast moedeloos ?


Schroomje schoen schroom gij kleed
't Is te week en diep : wel hoe ?
ik Weet gij wild klaytreden leder :
Goet gij voeten staender toe


Sancte Croce laat u wijzen
Gaet na huis toe woord geen uil ;
Want de Gildevaers misprijzen
U en schouwen 't Proef stuk vuil


d ' Indiaensche Olifanten
Dragen zestien maand maar
Daerenboven deze Quanten
Baren Vrught van zeven laar


d ' Heil'ge Vinder eend Vader
Van deze Kindt woud ' zelfs niet mede
By de baring ' wezen nader
Zont een ander in zijn Stee '


Fredrik woud ' wel Vroedvrouw ' wezen
Fredrik hebben het meer beftaen
't Ongediert vol schrik en vrees
Heeft zijn lichaam op doen


d ' Eerste vrucht was Bloedt en Dooden ;
Daer na komen ontelbaar tal
Dat haar leven Moêr ontvlode
Frederik ontvangen haar al


Ponten Pleiten Sloepen Schuiten
Vuurwerk Stukken Spaenschevondt
Bruggen Hayen en Affuyten
Geldt en Cogels Kruidt en Londt


En noch duizend dergelijk ;
Watter in was moester uit :
Naulijx kond 't Graef lan ontwijken
En door druipen met een schuit


Al de Vrucht was nauw ontvangen
d ' Aenslagh 't Ongediert was doden ;
Brabandt laten de hoofden hangen ;
Zeelandt was verlossen van node


Dies CLITIC duurte in de tonnen
Dies is 't vuur weder in het pik ;
Brandt vrij louter lost Canonnen
't Is doch reuzel van den Spek


Lof zeggen u ô Godt der Goden
Die door ons Princen hand
de Vyandts macht hebben willen doden
En behouden 't Vaderlandt



