


O Christe man der pijnen !
Met vallen en opstaan
Gelijck doden in dood schijnen
Ghy raken op Golgothaen
Calvarien verheven
Als gij van dorst versmacht
Myrrhe woord u gegeven
Eeck en Gal daar beneven :
't Vermenght sop gij veracht


Om u pijn te vermeren
Soo scheuren 't Ioodts broeden
Uw ' aengebackte kleed
Van 't lijf met vlees en bloed
Als 't hoofd der Moordenaren
Stooten u op 't Cruys ne'er :
Hoe krank uw ' leden waren
Uytspannen gelijk snaren
Met koorden meer en meer


Met plomp nagel hechten
U aan 't Cruys vast en stijf
Met wreedheid 't Cruys oprichten :
U hoofd eend ' geheel lijf
O Heer ! door deze neerstellen
Kneust knarsen borst scheuren en bloed
Meer als tong kan vertellen ;
Meer als de Pen kan stellen :
't Bloedt overal uitvloed


Uw ' Beulen : de Soldaten
Dobbelen om u kleden
Heel naakt u hangen laten :
De wind u hart doorsnijden
Tusschen twee Moordenaeren
Ghy hand mijn Al mijn Godt
Haer venijn openbaren
Blasphemien verklaren ;
De best met u spot


Niet een van al uw ' leden
Is zondaar 't zwaar torment
De Doorens 't hoofd doorsnede
Geen lid rust hoe dat 't wenden
U Moeders hart en ogen
Doorzeyle u zee
Vol pijn : kant 't niet gedogen :
Swaeert bij Swaert door 't hart vleug
Sint Ians hart is vol wee


Och Iesu ! door u wonden
Ghy sterfte en doden de doden :
Ghy hebben Satan gebonden
Ontlast mijn zondaar snood
Geen licht wil 't licht verlenen ;
Rouwdragen Zon en Maen
Als 't Was smelte de steen ;
d'Aerde en mens wede
Dooden u doden verstaan


Iesu ! ik moet belijde :
ik Ben oorzaak van u doden
Van u kruis en lij
Versmaetheyt klein en groot
Omhelst ik met uw ' arm ;
Gunt ik rust in u borst ;
Wilt over ik ontfermen ;
Aenhoort ik droevig kermen
Verzaedt mijn zidel dorst


Ghy hebben u bloed vergieten ;
Laet 't niet verliezen gaan ;
U doden kind niet verstoten
Wilt trouw Pellicaen
Druckt in mijn hart u rouwen
Geeft dat ik 't liefde kleden
Sonder breken mogen houwen
Gunt ik de Hemels gebouwe :
Mijn zenden zijn leed



