


Lof wil ik geven den groot AL
Die ik geschapen hebben
Soo lang als leven // Godt zelf zullen
Die eeuwig hebben leven
Want ik // veulen flick // ( die was te voren niet )
Ben g'worden door hem iets
Yet 't welk hei verzien
Met veel gaaf na de ziel
Die daar na van hem vervallen
Door de zonde in 't verdriet


Na dat gevallen // ik was in zond '
En grond zwarigheid ;
Heeft d'Heer van al // mijn zwaar wond
Een pleister opleggen ;
Die hei // voor ik // gemaakt hebben van zijn bloed ;
Siet wat aan ik al doen
Het allerhoogst Goedt !
Godt voor ik zijn bloed vergieten
Ia ook sterven de bitt 're doden
Tot voldoeningh van zijn boet


Laet ik omarmen // u aan het kruis
Mijn alderliefsten Heer !
Wilt ik ontfermen // geven ik het huis
Het huis des Hemels CLITIC ;
Wiens recht // uw ' knecht // verliezen hebben gehadt
Als hei uw ' Wet vergeten
En treden botten 't pad :
't Welcken hem ten hoochst ' is leed
ik Bidd ' u Heer hem niet vergeet
Brengt hem in des Hemels stad


Ick zullen na deze // u loven staeghs
En voorstaan u eer
Als ik genezen // noch de nacht noch dag
Sal zonde doen niet meer
Toont dra // genade // Heer ! over mijn misdaad
Wiens zijden open staan
Tot ons al baat
Ey ! wild wees ik niet straf
Wast ik in uw ' zonde af
Ick op uw ' ik gans verlaat


O Godt Almachtich ! // ô Iesu mijn !
Mijn troost mijn hoop mijn lust ;
Zijt ik gedachtich // ô Medicijn !
Geeft aan mijn ziel uw ' rust :
Geeft dree // uw ' vrede // uw ' ogen tot ik wenden
Vrijdt ik van 't oud ' Serpent
Vrijdt ik van 't hels ' torment :
Brengt ik in uw de Hemels Hof ;
Laet ik zingen daar uw ' lof
Waer de vrede hebben gheen einde



