


Sondaars leven veeltijds erg als de reedeloose beest
Op hun snood sondefeesten
Sy de wellust meer beminnen als zij doen de scholen deugd
Of de goddelijk vreugde


By hun schijnen een vreugde te wees die hun vrooyelijck doen leven
En geen droefheid ook wil geven !
Maar geen vrome vreugde zullen 't wees : zij zullen kwel 't boos gemoet
Als de dood haar sterven doen


Daar zijn velerlei standen in de wereld van sondaaren
Die niet even boos en waar :
d'Eene sondaar zondigen weinig d'andere weer overboos
En sieren grouwlijck goddeloos


d'Eene zondigen door wellusten en veel kwaad vroolijckheeden ;
Zijnde laag van vrome zeeden :
d'Ander zondigen noch veel boos ; het is door de haat en nijd
Dat hei een boos leven leed


Wellust dronkenschap hun geven ontught eend hoererij
En het zondig speelemeyen ;
Oock het overdaadigh eten In wie bij de zonde leven
Godt nooit een behagen hebben


Sondight gei door boos dingen als door mogen en door dootslaagen ;
Grouwlijck zullen deze Godt mishagen
En al die hier zo zwaar zondigen dat hei wort een Atheïst
Op verlies van Gods vreugde is 't


Al de over zwaar zonde zijne niet als schelmerij
Sy ons na Gods straf lei
Lighter sonde als de wellust die leed ons ook ver van Godt
Oock van zijn Rijck en gebod


Die willen schrijven al de zonde die de sondaars wel bedrijven
Die krijgen licht geen einde in 't schrijven :
't Quaat is kwaad maar 't een slim als het ander kwaad is
Als het ons geest droefenis


Gaat van sondaars eend sonde als u haat van boos slang
Vaardigh zet zullen haar galmen :
Van de sondaars weeg wild vlieden even als gei voor hem vliet
Tot gei hun niet meer en zieden


Doet een slang aan u 't kwaad noch veel meerder veel ' sondaaren :
Wilt voor hun kwaad u bewaren :
Want een slangh die kwetsen u lichaam ! maar hun kwaad u waarde geest :
Meer voor hun als hem dan vrezen


Als gei Godt vrezen en laat 't kwaad sullen gei erven licht zijn vreugde :
Dit niet sullen doen d'ondeughden :
Hunne naar erfenis sullen licht Gods straffen zijn :
Is deze niet de hels pijn ?


't Quaade kan bij Godt nooit komen ! maar wel 't geen geest zaligheeden
Vreughden volmaacktheyt en vrede :
Geen verdriet of kruis of plaag sullen zijn hier na bij Godt
Als gei erft u zalig lot


Al 't geen dat u hier kennen kwel nooit zullen in den Heemel komen :
Troost u hier mede waar vrome
Groote sondaars of hun werk nooit bij Godt zijn ! maar de deugd
Hier na erven zullen zijn vreugde



