


Iezu die uw ’ s gedachtig is
Zijn ’ s hart vreugde ’ zeer krachtig is :
Verr ’ boven honing boven al
Is u bijwezen lief getal
O Iezu zoet ô lief mijn
Wanneer zullen ik eens bij u zijn ?


Men zingen zoo zoete geen muziek
Men horen geen Liedt zoo vreugdenrijk :
Men dicht geen lieffelijker Toon
Als van onz ’ Iezus Godes Zoon
Iezu mijn lof mijn ’ s hart zang
Ik zing u al mijn leven lang


Iezu de zondaar gei bekeren :
Zeer vriendelijk voor die u begeerte
Hoe god CLITIC gei voor die u minnen
Maar wat doch voor de geen ’ u vinden !
Iezu mijn hoop mijn wens mijn lust
Wel is de ziel die in u rust


Iezu der hart zoete schicht
Fontein des leven Zielenlicht !
Gy overwinnen al ’ s wereld vreugde
En al dat iemand hier verheugd
Bestraale mijn Ziel doorschieten mijn borst
En laven mijn hert dat na u dorst


Geen tong hebben het ooit vertellen
Geen letter hebben het ooit spellen
Die ’ t hebben proeven die weet gewis
Iezum te minnen wat dat is !
Die Iezum minnen ( O hoog lot ! )
Godt blijven in hem en hei in Godt


In ’ t bedd ’ ik hart zucht ik staag
Mijn ziel verwacht hem al dag
In huis alleen op ’ t land en straat
Zoek ik mijn Iezum vroeg en laat
Iezus die mijn beminnen is
In ’ t hert alleen te vinden is


‘ k Zal met Maria vroeg op staan
En ’ s morgen tot graaf gaan
Met vragen klagen droef gemoet
Hem zoeken tot dat ik hem groet
Die Iezum den gekruist minnen
En vrees niet want hei hem vinden


‘ k Zal ’ t graf met trabeb maken nat
Met zuchten wand ’ len door den pad
Voor Iezus voeten vallen en ’ er
Die kussen en omhelzen wij ’ er
By zijne voeten heel doorwonden
De zondares genade vinden


Iezus een Koning wonderlijk
Is Heerlijk Machtig Edel Rijk :
Veel zoet en volmaakter dan
Een sterfelijk mens uitspreken kan
Mint toch ô ijl ! dienen deze Heer
Groot is u loon u vreugde en eer


Wy Heere Iezus bidden du
Maakt dat ons hart verzadet zeggen
Geen duister nacht daar en dollen :
Maar met u licht en lieven vervuld
’ t Hert dat Godt naadert niet en deren
Die Godt geniet niet meer begeerte


Heer ! als ons hard u onthaalt
Als u klaarheid ons bestralen :
Dan wort des wereld lust verfoeien
En ’ t vuur der liefde in ons gloeien
O liefde Iezu ! ik verteren
En al wat tegen u begeerte


De liefde Iezu over zoet
Is waarlijk een Honigvloedt
Veel zoet duizentmaal en meer
Want niemand zeggen kan hoe teer
Proeft zeer en smaken dat Godt is zoet
Geen CLITIC schat geen hoog god


Zijn lijden is zijn ’ s liefde pand
Veel groot als men ergens van
Hy hebben ons met zijn bloed kopen
Die vreë met Godt voor ons gewrocht
Geen meerder liefde iemand hebben
Als die zijn ziel voor vrienden geest


Iezum te kennen trachten ô mens !
Hem te beminnen zeggen u wens :
Met vlijt te zoeken niet ontbreken
In ’ t zoeken meer u lieven ’ ontsteken
Die Iezum ken zijne Ziele leven :
Doe Iezum minnen houw dat hei hebben


Die u zoo minnen met min ’ onthaalt
Zijn lieven ’ ô ziel ! met d ’ uw ’ betalen :
In deze geur u vlijtig spoed
Gods lieven ’ met wederliefd ’ ontmoet
Naa Godes lieven ’ u hart voegen
Zijn lieven ’ hebben zich in u vernoegd


Iezus altijd genaadig is
Geeft blijdschap die gestaadig is
Oprechten troost hei mede brengen
En vreugde ’ des hart onvermengd
Des wereld vreugde ’ in druk vergaan :
Des Heeren blijdschap eeuwig staat


Iezu ! ik deze gunst doen
Geeft ik uw ’ s liefde overvloed :
Laat komen die gewenst dag
Dat ik u zien en leven mah
Zaalig is hei die in u Hof
Woont en u zingen een eeuwig lof


Al zijn mijn woorden onbekwaam
Nochtans verbreiden ’ ik u Naam :
De liefde ik vrijmoedig maken
En buiten u de vreugde staken
O Iezu ! die gezegend CLITIC
U lieven ’ en lof ik staag verblijd


Iezu ! u over zoete min ’
Vermaakt des mens hert en zin
Verzaadt de zidel zonder last
Als geestelijk honger CLITIC
Dien Godt verzaden gans niet ontbreken
Als men hem smaken den lust ontsteken


Al die u Eeten hangen ’ ren Heer !
Al die u drinken dorsten meer :
Doch zeggen begeren anders geen
Dan Iezum d ’ alderliefst ’ alleen
Eet van deze Broodt drinken deze Wijn
’ t Is zaalig hier in gulzig zijn


Maar die deez ’ liefde dronken maken
Die weet te recht hoe Iezus smaken
Hoe zaalig is hei dienze vervuld ;
Want hei niet anders in hem dollen
Wat kan ontbreken in ’ t gemoet
Als ’ t Godt bezit ons hoog god ?


Iezu der Englen cierzel rijk
In ’ t hoog zoet als muziek !
In ’ t proeven boven al smaak
In ’ t hart een Hemels blij vermaak
Niets is zoo waard in ’ t aerdze dal !
Iezus alleen is ’ t Al in Al


Ik roep wel duizentmaal en meer :
Mijn Iezu CLITIC gei ook mijn Heer !
Wanneer maken gei mijn hert zoo blij ?
Dat ’ het van u verzadet zeggen
Ik kwelen van liefde ( roepen u Bruydt )
Voert eens mijn hart verlangen uit


Iezu ‘ t gestaadig minnen dijn
Geeft ik gedurig kwaal en pijn :
Doch voor de ziel is ’ t Honig zoet
U lieven ’ alleen mijn leven voeden
’ t Verlangen is ik wel en smart
’ t Omvangen geest weer vreugde in ’ t hert


Iezus ! op ’ t hoog goedertieren
Mijns hart vreugde ’ en leven hier :
Wat hebben gei al voor ons braden ?
Laat doch u lieven mijn Ziel omvaan
O Ziel ! die Godes lieven ’ omvatten
Wat god hebben gei ? O Rijke schat !


Iezum te minnen is ik god
Aan niemand hecht meer mijn gemoet
Ik werp mijn eigen wil van ik
Op dat Iezus mijn leven zeggen
Het sterven is ik groot gewin
Iezus mijn leven hert en zin


O Iezu ! alderzoetste lief
U troost mijn zuchten hert verheffen :
Als bitter schreien u genaken ’ ;
En ’ s hart roep u oor raken ’ :
Ik zucht ik schreye dag en nacht :
Komt Bruidigom ! u Bruidt die wacht


Waar dat ik gaan of waar ik staan
Mijn hert jagen altijd Iezum na
Hoe blij ben ik als ik hem vinden !
En hei zich aan mijn ziel verbinden !
Iezum te derven is ik smart :
Zijn schat te erven zoeken mijn hert


‘ t Omhelzen dat ik dan bekoom
Is zoet als een Honigstroom :
Den band waar tuisen ik dan hang
Is Iezus arm : maar ’ t duur niet lang
O vreugde ! O lot ! O zoete band
’ t Omhelzen van Gods rechterhand !


Nu zien ik dat ik heb gezocht
En mijn begeerte ’ wort nu volwerken :
Iezus hebben ik het hert doorwonden
Door lieven ’ ontsteken in den grond
Wie vat hoe zich de ziel vernoegd ?
Als Godt zich zelf bij haar voegen


Als Iezus dus in ’ t hart rust
Zijn lieven ’ en woord niet uitblussen :
Maar blijven gestaadig onverflauwt
En CLITIC te meer wat haar benauwd
Benauwtheit pijn hoe groot hoe fel
Gods lieven verwinnen ook Doodt en Hel


De liefde Iezu immer brand
En wonder zoet is haren band :
Verheug ’ lijk is ook haren smaak
En zeer geneuglijk haar vermaak
Deez ’ brand verteren de boos lust
En brengen ook aan de zidel rust


Deez ’ liefde uit den Hemel dalen
E ’ t merg ik hart diep door stralen :
z ’ Ontvonkt mijn ziel en koud gemoet :
Den droeven Geest zeggen vreugde aan doen
Die Godt beminnen zeggen vrij verheugd
Gy CLITIC Gods kind o grond vreugde !


O brand ! ô heil ’ gij Hemelsbrandt :
Geen liefdenvuur men heet vanden :
O troost hier in deze tranen dal !
Gods Zoon te minnen boven al
Mint Godes Zoon zoo vlieden u pijn
Zijn liefde doen u zaalig zijn


O Iezu ! bloem van ’ t maagdenvelt
U min ’ met zoetheid wort vertellen :
Lof eer zeggen u en Majesteit
Uw Rijk duren tot in eeuwigheid
Iezu u zingen d ’ Eng ’ len lof ;
Want gei den Vorst CLITIC van haar hof


Komt Koning ! CLITIC mijn goed Heer !
Komt Heylandt ! u CLITIC al eer
Beschijnt mijn ziel met u straal :
Gy CLITIC verwacht zoo menighmaal
Mijn tranen zijn mijn Broodt tot spot
Men dikwijls zeggen waar is u Godt ?


Iezu klaar boven zonneschijn :
Geen balsem kan zoo ruiken ’ zijn
Zoet ! zoet boven al zoet :
En lief boven al god
Die ken wat g van binnen CLITIC
U minnen zoo gei te minnen CLITIC


Iezu u smaak de wiel verwekt
U geur het hart tot hem trek :
Mijn geest in u geheel verzijgt
Als zeggen u tot haar deel verkrijgen
Vreugd eer gewin woord al versmaat
Wanneer Gods min ’ het hert verzaden


Iezu ik hart hoog lust
Uw ’ liefde vlam worden nooit blussen
Door u mijn zidel woord verblijd :
En eeuwig van de doden bevrijd
O Iezu zoet ons toeverlaat
Gy geest al /t god en waard al ’ t kwaad


Komt tot ik ô beminnen schoon !
Die zit in u Vaders Troon :
Den vijand hebben gei overmogen
Den Hemel door u bloed kopen
Iezu : deze is u Testament :
Ik ben met u tot ’ s werelds einde


Ik volgen al om u achter aan
Waar ’ t is gei zult ik niet ontgaan :
Want gei hebben ik mijn hert ontrukken :
En u lieven ’ daar in gedrukt
Die Iezum volgen gaan wel gewis ; ’
Want hei den Weg en Leidsman is


O Hemels Burgers ! CLITIC met spoed
En u poort open doen :
Komt u Heilant in ’ t gemoet
Roept Koning Iezu ! wezen groeten !
Vuur Lucht Zee Aerde Berg en Dal
Iezus Regeert ! maken blij geschal


O Koning ! machtig glorieus
O Koning ! zeer victorieus :
Genaadig over onz ’ misdaad !
O Iezu ! ’ s Hemels meest cieraat
Rijk en grootdadig machtig wijs :
Maar meest genaadig is u prijs :


Fonteine der genaaden vloed !
O Zon ! wie licht Gods Stadt behoed
Des droefheids nevel van ons jagen
Met ’ t licht uw ’ s blijdschaps ons bedaagt
Fontein u kracht Gods stad verblijd :
O Zonne ! die geen nacht en lijd


Iezu ! u prijzen des Hemels Choor
En zingen u lof met zoet gehoor :
De Werelt hebben gei gantz verblijd
Met Godt verzoenen van ’ t kwaad bevrijd
De Eng ’ len zingen altijd wij ’ er :
O Heilig ! Heilig ! Heilig ! Heer


Iezu u Rijk in uur ’ e bestaan
Die hert en zinn ’ te boven gaan
Och of mijn ziel die eens bezitten !
Hoe zeer verlangen zeggen na die schat !
Gods Rijk is spijs noch drank : maar meest
Recht vrede en blijdschap in den Geest


Iezus is nu ’ s Hemels Troon
Daar dragen hei d ’ hoog Eerenkroon
Mijn Ziel wil ik geheel ontgaan ;
Want zeggen volgen Iezum achter aan
Mijn Ziel ! wat woelen gei hier op aard ’ ?
U Schat is Iezus hoog van waard ’


Iezu met bidden zang en lof
Wy volgen u in ’ t Hemelshof
Geeft ons tot een genaadig loon
Met u te zitten in u Troon
Lof Iezeu : om ’ t verhogen dijn
Moet al knie buigen zijn



