


Ag ! Mieke gei doen mijn dolen
Ik worden als dol van zin ;
Mijn hertje dat braad op kool
En smelt schier door de min :
Mijn bloed Schoon kind door de gloed
Ag ! ach ! en dat moet Verteeren met spoed


Soo ik geen troost genieten
Van u mijn Engelin :
Soo zullen ik mijn bloed vergieten
Tot offerhand van de min :
Uw Schoot Marie is mijn dood
Ag ! ik leven in nood ! So gei me verstoot


Wie CLITIC mijn zijn nood hier klagen ?
Ionkman vertrek van hier ;
Want ik en heb geen behagen
In al jij vals getier :
Ik lag met al u beklag
En ik u noden zeggen daarom CLITIC bij den dag


Auroor is al aan ‘ t dagen
Schoon kind doen op u deur
En laat mijn niet lang staan klagen
Ik CLITIC u Serviteur :
Van koe Soo worden ik schier flouw
Ag ! ach ! jong vrouw daar ‘ s een Ring op trouw


Ionkman ‘ k zullen u Trouw ontvangen
En tonen u weder min :
Nu hebben gei na u verlangen
Gekregen u lust en zin
Voorwaer Ionkman het is klaar
Komt laat ons te gaar Nu worden een paar


Laten wi ons lust nu koelen
Marieke met blij genugte
Neen Iantje dat zoet krioelen
Dat baerter zo meenigen zucht !
Wagt nauw tot ons binden de Trouw
Ian Ian ik en sou niet eer wagen met jij


Nu zijn wi te zamen verbonden
Tot Egte getrouwd lieden :
Maer hebben ik u eer geschonden
Soo hebben ik van u den brui ;
Want zeer die ik hebben verspieden
Al tot haar verdriet terstond weer verlaten


Daerom zo kennen ik mijn wel wacht
Tot dat ik nu was Getrouwd :
Toen ik mijn eerst laten verkrachten
Dat hebben mijn wel haast berouwen ;
‘ t Ging zoet denken ik in ‘ t gemoed
maar zeer den minnaar verlaten mijn met spoed


Eylaes hoe ben ik bedriegen !
Ik hebber getrouwd een hoer :
Maer hebben wezen mijn ogen
Op zulk een geil snoer ;
Wel hoe ben ik nu te moed
Ag ! ach ! en ik moet Na Oostindien toe



