


O Eeuwigh Godt ! licht boven al lichten ;
Na wie gebod zek al ding richten :
Ghy die verdrijven der zonde duisterheid
En voor ons hebben een eeuwig licht bereid


't Heeft u gelusten de dag en nacht te maken
Den een tot rust de ander om te waken :
Wy bidden dan dat gei ons onbezwaard
En veilig van perikel bewaren


Wilt door u kracht in vrede late rusten
In deze nacht en morgen weder lusten
Fris en bekwaam tot haar gezet bedrijf
Om u Naem ( o Heer ! ) ons Ziel en lijf


Laet onbevlekt ons deze rust genieten
Geef dat strekken om na u eer te schieten :
Ons blind verstand ( o Vader ! ) doch verlicht
Dat na uw ' hand ons leven zeggen richten


Laet in den doden ons nimmermeer ontslapen
Maer uit den node na u verlossing ' gapen :
Och ! helpen ons door des Duyvels boos strijd
En krachtig voor al ander kruis bevrijd


Dewijl wi Heer met zonde ons bevlekken
Wilt gij die CLITIC met u ghenaed ' bedekken
Op dat wi niet van u verliezen gaan
Maer deur gebied van u behouden staan


Heer al die geen die zijn in enig lijden
Wilt ook met een door u troost verblijden :
Doet ons en haar u goedig aangezicht
Hier hebben maar hier na het eeuwig Licht



