


HEil'ge JESU ! Beeld van klaarheid !
Die geheiligd voor Uw volk
Teffens heiligen in de waarheid
Geef aan die Getuygenwolk
Die nog op de aard gaan
En voor u Naame staan
Dat zij trouwlyk 't boos mijden
En als u dienaar/diener strijd


Gy ô JESU ! hebben bidden
En gaan toen naar 't strytperk voort :
Gy ô Heere ! hebben gelid
Buyten Salems muur en poort :
O dat ik ook door 't gebed
Immer worden vast gezet !
En ik niet ontrekk ' te leiden
Maar den goeden strijd magge strijd !


Laat ik door ervaaring merken
Dat GY hebben voor ik gebed !
Sal ik uitgaan wild ik sterken :
Jae bestier al ' mijn tred ;
Dat ik door ik daad toon '
Dat ik ben uw Arbeidsloon ;
Uyt de wereld uitverkoren
Tot een ' nieuwen mens herbaren !


Kooning van een grond schaar
Die U liefde in vurigheid !
Dat zich nog een Volk vergaêre
Dat in waar heiligheid
Uw voorbeeldig gedrag
Voor zich stelle al den dag
En betoone met hun daad
Dat het blyv ' in Uwe paden !


Dat de glans van uw Gesichte
Tot een licht zij op hun ' baan !
Dat uw Stem hun steetz bericht
Van het geen moet zijn braden !
Dat zij trouwelijk streven voort ;
Tot s ' eens door die eeuwig Poort
D'ingang in de bovenwooning
Komen sullen voor den KONING !



