


SIet eens op den staan van deze eerst getrouwd
Daer des nijder haat zo veel onheyls brouwen ;
Want de leus Slangh door de list drijven
Door zijn scholen zang brengen haar in het sneven :
Die het streng gebod van die groot Godt
Sloegh zo ijdel in den wind :
Als hei door de vrucht daar noch elk om zucht
Had deze Aefjen zo verblind :
Dat zij leend ' haar oor en haar laten bekoren
Door der Slangen scholen praat :
Op dat zij als Goden boven de Hemels boden
Souden weten goed en kwaad


Ey wat schoon smaak ! Ey hoe lief in CLITIC !
Sey zij wat vermaak ! Ey nu zullen ik pogen
Dat mijn leven Man zek ook mogen verheugen
En de smaak hier van ook genieten mogen
Ach mijn leven Vrouw in wat groot rouw
Hebdy ons eilaas brengen ?
Dat gij hebben smaken : laas wi staan hier naakt
Voor Godt en voor ons geslacht :
Ey vlecht Vijgebladen want ik ben beladen
Voor Godts stem en dreigement
Ick gevoel zijn toorn 't is met ons verliezen
Al ons luister is schenden


Ick zieden ons straf laat ons nu verschuilen
Of in 't donker graf of in diep kuil
Want ik zieden nu klaar dat ik Gods geboden
Soo getrouw als waar reukloos | reukeloos  ben ontvlieden :
ik Sie mijn naakt leen die ik nu voor heen
Noyt te dekken was gewoon :
ik Heb door deze daad Godts gebod versmaad
Die 't zo strenghlijck hebben verbieden :
Ach hoogmoedig pogen hoe zijn wi bedriegen
Door gevlei en overmoed ?
Dat wi door 't schoon spreken zo straks zijn bezwijken
En berooid van 't hoog goed


‘ Laes nu is de Mensch door deze val bederven
‘ En heel botten wens levendig sterven :
‘ Wilt hem die verwond wederom oprichten
‘ Dat hei mogen de zond en den doden bevechten :
‘ Daer der Vrouwen zaad daar ons hoop op staan
‘ Ons een troost zeggen in der nood :
‘ Dat de aards lust in ons worden blussen
‘ En getroost maken in den dood :
‘ Dat wi ons gewennen u waarheid kennen
‘ En zijn in 't geloof gevest
‘ Op dat wi door logen noch door waan bedriegen
‘ Mogen kies 't allerbest



