


DIen dag waar in ik 't zoet gezicht
Niet zieden van mijn Godinn
Die is geen dag hoe schoon hei lichtt
In mijn misnoegen zijn
Dan treuren mijn moedeloos gemoed ;
En leven en svveef gelijk
Het altijddroevig Schimmgebroed
I n't eeuvvigduyster Rijck


Dien dag waar in ik 't zoet gezicht
Mag scene van mijn Godinn
Eylaes ! die dag vlieden veel te licht
In mijn misnoegen zijn
Soo gaan het met de Heldenschaer
Die Iupijn Nectar bieden ;
Al sitse mennig honderd jaar
Den tijd verdriet haar niet


Oh ! of ik 't Lot zo gunstig zijn
Oh ! of het kennen geschieden
Dat ik altijd het spiegelglas
Mocht van haar OOCHIES scene !
Dan doch op dat het niet en schijn
Dat ik de Gôon benij
Het bijzijn van mijn ROSELIIN ;
Met uyrtjes lijick ik



