


GEnaed ' o God ! na u goedigheid
Delgh uit mijn zond na u barmhartigheid
Ey waas ik doch van d'ongerechtigheden !
En reynigh ik van zonde en boosheid :
Mijn sonde staan ik altijd voort gezicht
Aen u alleen heb ik al 't kwaad bedreven
Want gij CLITIC Heer ! rechtvaardig in 't gericht
In 't spreken recht en reen in 't vonnis geven


Mijn Moeder hebben in sonde ik ontvangen
Ick ben in ongerechtigheid geboren :
Doch gij hebben lust de waarheid steeds te hoog
En doen in 't hert u wijsheid ik verstaan :
Ontsondigh ik met Ysop maken ik reen
Dat ik als sneeuw waard ' witter voor u ogen
Dat mijn gebeente door u verbrijzelen klein
De vreugde zullen en blijdschap hoog mogen


Voor mijne zond ' doch niet afkerig wezen
En delgh doch uit mijn ' ongerechtigheid
Schep een reen hert o Godt ! in mijne leed
En ik vernieuwen met u vasten Geest
Verwerp ik doch niet van u aangezicht
En wild van ik u Heyl'ge Geest niet veren :
V Geest der vrymoet zeggen mijn steun en licht
De vreugde ' u heyls laat in mijn zidel karn


Soo zullen ik dan den overtreder zijn
Een baak waar door ik haar u wegen lederen
Op dat zek zo de Sondaers recht bekeren :
Van bloedtschult doch verlossen en zuiveren ik
O God ik heyls laat mijne tong altijd
V recht en u gerechtheydt vrolijk loven :
Dat ik u roem verhalen mogen met vlijt
Heer open ik de lippen daar en boven


Aen Offerhand hebben gij doch Heer geen lust :
Want anders soud ik u die willig geven :
Brandoffer walght voor u door 't kwaad bedreven
Maer 't offer Gods dat is een stil rust :
Jae 't is een Geest gebroken en vernederd
Want gij sullen geen verslagen hert verachten :
Doet Sion wel na u wil en begeerte
Wilt Salems muur herbouwen door u kracht



