


Hoort goed liên deze de u gheschonken
Elcken die CLITIC toe begroeten ;
Daer es een grond vendu ghecloncken
Van allerhande gheestelick god
Ziet dat gij komen met spoed ;
Maer zeer voor u wat gij doen
Commen zien weder heer oom heer neef
Ende zijn dat zeggen 't weder doen gheven
Dwert voor u een groot gemoed


Daer zijn ghecloncken huis eend renten
Vindt u te noen al in 't gelach
Van klooster abdij eend ook convent
Aenveert ghewilligh den coopslagh ;
Coopt als 't u ghebueren mogen
Zulcken koop en komen niet al den dag
Wilt abt eend muincken geheel in slokken ;
Maer dat gij niet en verwurght aan de brok
Dier nu af maken zoo kleden ghewagh


Ghy die bezidt die gheestelicke huis
Maeckt in u zelf solaas/soelaas en vreugde
Alsoffer gij nimmermeer schikken uit te verhuizen ;
Meent gij dat heeroom noch licht en slapen en zucht ?
Temmert en metsen al wat gij mueght
Verslijt daar en u jong jueght
Spitt en hovent eend binden de haag
't Gaet noch al wel gij en kond niet klage ;
Maer zulk god en doen noden yemandt dueght


Ghy die nu op 't kerckegoet domineren
Waer op gij dragen den gulden krans
U wijf zeer mer ook op bragheren ;
Elck minnen de pluim al om de gans
Speelt al mede Schots eend Frans
Ons houden zeggen al voor meschans ;
Maer het spel zullen God ook eens vervelen
Dat zeggen ons nu deze speelken spelen ;
Als 't hem mishagen hei en vieren wijfs noch mans


Waermede zullen wi God nu gaan dienen ?
Cappen casulen 't es al verkopen
Kilcte wieroockvaten bij achten bij teen ;
Heeft deze volk op God ghedocht ?
't Es harynck al an den hals brengen
't Es 't ghelt dat zeggen hebben ghezocht ;
Zegghen zeggen anders ic zeggen : zeggen liegen
Meenen zeggen Godt zoo te bedrieghen
Zy zijn aan hem kwalijk gherocht


Waer es nu al 't god van der kerk ?
Och boos gewerken en zien men noden
Papen meer te zien 't es al van 't veercken
Zy hebben te degen haar rok gheployt
Waer zijn zeggen met 't ghelt gheschooyt ?
Men heeft'er op ghebanct ghepooyt
Wilde ik er iets tegen zeggen
Zy zullen ik in de gayole leg ;
Noyt duivel en wier zoo ghegooyt


Dit niet en bedrouft heeroom heerneve
Om dat den goeden tijd zo lang draelt
Zy zullen u competentie gheven ;
Want zeer de molen/mole hebben wel malen
't Es god CLITIC gij wel betalen ;
Maer daar CLITIC vedel die 't falen
't Es al ghegaept voor een ijdel hoven
Ons lettel gheven en vedel beloven ;
Die anders wanen voorwaar hei dwaelt


Coopers verkoper met u menaige
Hoe pijpen gij te samen een akkoord
Om te verkopen 't kerckecyraige
Dat men tot Gods dienst orberen ?
Waer es nu dat krachtig wart :
'Gheeft God dat hem toebehoorte
En geven den Coninc ook het zijn '
Maer zijn god brengen gij gans te ruïne
Zoo men zeer oost west zuid noord


God laten ons achter een god exempel
Als hei de koper uiten tempel jouch ;
Maer nu jagen gij God zelf uiten tempel
Hy die u ooit goed gunst drouch
Noch en was 't u niet ghenouch
Voor dat gij heeroom ook uit jouch
Ghy die heeroom ook zoeken te plaag
Mochte hei u noch eens uit jagen ;
Hy lachen zo wel na als die voor louch


Waer es nu ons ghelt van ons jaerghetyden
Ons scholen mes ons schoon bezet ?
't Esser al spelen bezijden
't Gaetter al vreemd God help ons bet
Es deze niet vreemd hauwet ?
Dat deze ghelt zo zeer smet
Veel mager vlieg eend mager kapoen
Eyst niet een zaak om te verhoenen !
Die mager was die waard nu vet


't Es CLITIC mede al Gaudeamus !
't Kerckegoet CLITIC al zaaien ;
Men zynghter al Te Deum Laudamus
Heer Oom die es ook deur draaien
Heer Loy ook hier grond vreugde in maken
Hy luid dat zijn nek craect
Hoort wat hei zeggen tot zijn klein schellen
Wilt nu al vreugde kleden en groot voortstellen ;
Want deze de den dag daar wi na hebben ghehaect


Oorlof voor 't lessen mans eend vrouw
Ghy die in de stokhouder boek staan
Doet u uiten krab of 't zullen u berouwen
Leght 't hoofd in den schoot doen mijn raad
Werdt den Conynck obstinaat
Hy en zullen vieren god noch kwaad ;
Maer zullen u wel aan den smaak van de brok
Het kerckegoet leder koop metten stok ;
Want zijn macht u te boven gaan



