


Ecce Homo zieden aan o mens
Komt hier ; CLITIC sieter u zaligheid aan
Komt mens CLITIC zieden zieden ‘ tis zijn wens :
Siet wat u zonde hier hebben doen
Ecce ecce zieden zieden doch :
Och wie sou nu zondig noch ?
Siet den Bruydegom CLITIC uit
En vertonen hem aan zijn Bruyt
En schreien tot haar ook overluid


Komt Christen ziel het gaan u aan
Siet hier des Vaders Almachtigen Soon :
Hy CLITIC ten toon voor u staan
Alleen uit liefde van u persoon
Siet zijn Konincklijck sieraad
En zijn scholen Bruyloftsgewaet :
Siet zijn purper kroon en staf
Siet van liefde wort hei ook laf
Sijn tranen ( zieden ) die loop af


O Iesu o mijn Heer mijn Godt !
O mijn ziel waarachtig vriend !
‘ k Heb CLITIC liefde CLITIC lot
Aen u o Bruydegom nimmer verdiend
Dus ik bidden : tot danckbaerheyt
Doet ik leven in heiligheid :
Gheeft ik bidd ’ ik met ootmoed
T ’ uwaers Heer een liefde zo zoet
Dat ik voor u ook stort mijn bloed



