


Op d'Archangels sterk geluid
Sullen vrome en onvroomen
Uyt al hun graven komen ;
Wanneer zij daar zijne uit
Sal Gods Soone op de wolk
Geeven 't heemelrijck of straf
Aan al zulk aardtse volk
Die de wereld aan hem geven


Al het goddeloos geslaght
Tot de bergen sullen zegge
Valt op ons ! op dat wi leggen
Dight bedekken voor Godes macht ;
Oock ver van zijn aangesighte !
Hun geroep naar wees zullen
Hun verwijzen zullen 't gerighte
Van Godt tot hun hels val :


Agh ! hoe naar de straf zullen zijn
Die eens in den hel zullen wees
Voor al die hier Godt niet vrees !
Over zwaar zullen zijn die pijn !
Wroegingh angst verdriet en treuren
Daar de geest treffen zullen
Die de zonde hier nasporen
In hun hels ongeval


Sy verwezen zijn van Godt
Om in duisternis te zwerven
Sonder ooit te kunnen sterven
In hun hels rampzaaligh lot
In hun komen kan geen vreugde
En het geen geest zaaligheyt
Schrickt gei niet ô snoô ondeughden ?
Sonde na den hel u leed


Al het goddeloos geslaght
Schelmen dief moordenaaren
Overspeelders wreed Barbaaren
Die op aard zijn voortbrengen
Sullen in die plaats komen
Om met grond angst te zijn
By meer anderen onvroomen
In hun hels zwaar pijn


Wie van zulk gezelschap niet
Naar sou schrikken in deze leven ?
En voor zulk gruwel beven
Die gei door hun boosheid zieden ?
Tandenknersingh en weeklage
Sullen zijn bij hun straf ;
't Loon voor 't kwaad hun naar zullen knagen
Als elk opstaan uit zijn graf


Wie voor hun verdriet niet schrikken ?
Wie sou bij hun willen wees
Als hei is uit 't graf verrijzen ?
Al het geen ons hier verkwikken
Sal daar eeuwig van hun blijven
Als het kwaad hun brengen ten val
En den duivel hun zullen drijven
Daar die droefheid wees zullen


Al het geen afgrijslijck is
Sal de boos geest kwel
Als zij leggen in de hel
Ver van Gods verheugenis
In den oven die zullen branden
Door het sulfer en het vuur
Sullen wringen zij hun handen ;
O ! wat zullen 't hun vallen zuur


Als zij weet dat 't getal
Die hier bij hun waar vrome
In den heemel zijn komen ;
Dit hun smart vermeerderen zullen :
Eeuwigh zullen hun deze naar knagen
Sonder hoop op Gods vreugde ;
Sulcke schrikkelijk plaag
Sal het loon zijn van ondeught


Eeuwigh zullen opgaan de rook
Van 't vuur dat om hun zullen branden
Hun den duivel zullen aanranden
En al zijn goddeloosheid ook
Met al 't geen dat naar zullen wees
Tot in al eeuwigheid !
Wie sou Godt niet willen vrees
Om daar van te zijn bevrijd ?


Geen uitkomst zullen voor hun zijn
En geen hoop van herstellingh ;
O ! wat gruwelijk kwelling
Sal voor hun zijn deese pijn ?
Tot in al eeuwigheeden
Sal daar zijn 't verdoemd getal ;
Dat deze waar is deese rede
Tot u 't Woort Gods zegge zullen


Menschen u dan niet bedriegen ;
Als gei denken deze zullen niet komen
Na de dood bij veel onvroomen ;
't Quaat hier mede in slaap u wiegen
Barremhertigh is de Heere ;
Maar hei ook reghtveerdigh is
Sijne straf tot die zullen karn
Die doen 't kwaad der duisternis


't Sal door Gods genade zijn
Sal die straf zo zwaar niet wees
Wy deze in zijn Woort niet lees
Al die leven sieren onrein
Veel op die genade steunden :
Deese rietstok is te zwak :
Hier op veel onvroomen leunen
Tot hun dood hem stuckent brak


Die niet gaan door CLITIC poort
Maar den breden weeg bewand'len
Om dat zij hier goddeloos handelen
En betrachten niet zijn Woort
Na die hels stand vast tred
Op hun vreugdig breed pad ;
Als de vrome hun schrede
Setten na des heemels stad


Hunnen stand is ongelijk
't Quaat zullen bij den duivel komen
Als eens sullen zijn de vrome
In Gods heerlijk Kooninghrijck :
Wilt dan op u stand wel letten
Eer dat 't is voor u te laat
Die bespotten Godes Wetten
Sullen vast scene deese staat



