


O Wereld ! schoon voor oog
Hoe listig CLITIC gei om mijn ziel te vangen ?
Ik worden door u bedriegen
Gy stellen een Net gestadig in mijn galmen
En zoeken met lust
My tot onrust
Te brengen door liefkozen :
V ijdel schijnen
moet t'eenemaal verdwijnen
Als de Roozen


Ik wil uw ' 'node Wereld
Af znijden en gezamenlijk verlaten :
Al schijntge schoon beparelen
'T is enkkel rook wel waardig om te haten :
Ik nemen mijn keer
Tot Godt de Heer
En vlieden de aardse zotheid
En zmeeck begerig
Maakt ik van 't kwaad afkerig
Hooge Godheid !


Vermaak en recht vreugde
Word opdissen voor die de Wereld zmaden
En die in eer en deugen
Haar galmen richten na zijn wertse paden :
Die niet bezwijken
Nogt ' ommekijkt
Na 't afterruglings branden :
Die geest zen leven
En wat hei hebben te geven
In Gods Handen



