


EY ! zieden hoe Amarill '
Met Tyter in het stil
Hare lusjes boet// haar lusjes boet
In 't Wout// zo stout :
D'aenschouwer menen schier dat hy't zelf doen


Voorwaer mijn hartje lachen
Wanneer ik i n't gedachte
Hare deuntje schiet// haar deuntje scheiden
Die sy// zo vrij
Van Tyter haren vriend na wens geniet


Mijn leven Beekje zoet :
Wanneer ik u ontmoet
Met die selve vreucht// met die selve vreugde
Vlucht niet// maar bieden
( Dit bidden ik u ) aan ik u Lentensjeucht


Och ! 't hoofjen schudden vast Neen :
En 't hartje schijnen te vrede :
Amarillisje Lief//Amarillisje Lief
Ey ! dra// zeggen Ia
En doen ons hard niet deze ongherief


Maer 't hoofjen al weer schudden !
Waer toe CLITIC veinzen nut ?
Segt ik reden waerom// zeggen ik redden waarom
Nu ras// geven 't pas ;
Helaes ! mijn Amarille veinzen haar stom


Mach ik dan niet een wart
Ghenieten zo gae'k voort ;
Amarille ik gae//Amarille ik gaan
Van hier// denken schier :
Dit veinzen zullen ik zeker wees schar


Maer wat ik bidden of praat
Mijn Amaril denken : gaan
En zij blijven bij haar eer// en zij blijven bij haar eer
Met recht// niet slecht ;
Dies ik weer tot mijn Amarille keer


O zoet Amaril
Nu weigeren gij mijn wil
En ik was heen gegaen// en ik was hheen gaan
Maer kom// wed'rom
En nemen u voor een eerb 're Maget aan



