


SVst mijn gemoed zwijgen mijne kracht
Silentium den Heer ' is hier :
Vergadert v al mijn ghedachten
Ontfonckt in Godts klaar minnevuur


Van liefde wort mijn ziel drinken
In hem gaan uit v zelf heel
Die al god v hebben schenken
Met een onsprekelijck voordeel


Hoe kander iets in ik gekomen ?
Hoe mogen mijn oog ' iets schouwen aan ?
Dat niet en woord uit hem nemen
Daer CLITIC alleen me ' woord voldaan


Gheen vrolijkheid gheen vreugde te aarde
En mogen verzaad mijnen lust :
T'is altemaal van gheender waard
By Godts gelukzalig rust '


O mijnen troost ! ik hart verlang !
Die ik vermaken wild met v
Die met v licht ik hebben omvanghen
Wat mogen ik hier bevinden nu ?


Wat vreugde zijn in u goeden ?
Die gij o Heer ! ik gheven wild :
O weelde zoet ! o min vloeden !
T'is wonder hoe ik niet en smelten


Salich die v weet te beminnen
Die al liefde waardig CLITIC :
O waren troost die troost van binnen !
Vreught die alleen oprecht verblijd !


Leert mijnen Godt ik in v leven
Leert ik ontworden heel in ik
Leert ik in v ik overgegeven ;
Dat ik van als ghescheyden zeggen


Gheen blijdschap en kan ik vermaken
Dan gij alleen ik hart vreugde :
Ghy CLITIC den troost die ik wil smaken
Die zoetigheid die ik verheugen



