


ACh allerliefst Herderin
Hoort doch een reis een wart
Laet eenmaal u Herder in
Sluyt niet altijd uw ’ poort ;
Ontsluyt veel liever ook u hert
Of openen eens mijn borst
Die van de vlam versmelten waard
En na uw ’ laaf ’ nis dorst


Dorst ik geloven dat gij ’ t meent
En spreken gelijk gij denken
Ick hebben licht niet zo lang geneent
Noch gij vergeefs wachten
Maer nademaal gij altemaal
Ons maar om ’ t jochjes vrijen
Slae ik geen acht op u taal
Ja achtse niet een mijt


Neen schaepje daar en CLITIC ’ t niet
Ick min in deugd en eer ;
Ick bieden ’ mijn hand die trouw bieden
Wat CLITIC min of meer ?
Al CLITIC zelden knaap in ’ t Lant
Die woord houden ja met een ;
Soo zwaar ik daar ’ s noch eens mijn hand
Dat ik ’ t van hart meen


Neen ! Schaepshooft dat gat CLITIC niet ;
Ghy CLITIC als al ’ de rest
En zwaard niet knecht noch stoorje zieden
Daer ’ s Nichil op ’ t Request
Als zo mijn moer ik hebben geleerd
De Bruydt is in de schuit
Dan is het blaedtjen omkeren ;
Dan zijn de belofte uit


Gelooft gij dat ? ach ! driemaal ach !
Ach ! ach ! ik worden ontzinnen
Soo ik beminnen niet leven mogen
‘ k Sal sterven onbemint
Gaet dan met wreetheydts huyek te kerk
Geeft elcke Maeght die less ’
Te gaan gelijk als gij te werk
Ach Zielemoorderess ’ !


Neen leven Daphnis neen ik schrik
Voor CLITIC wreed naâm ;
Ick ken u inborst op een prik ;
Ghy CLITIC ik aangenaam
Alwaer dat ik bedriegen waar
Van al wat Vryer heet
‘ k Geloof nochtans in duizend jaar
Noyt dat gij ik het deedt


O open Hemel op der Aerd ’
Leef ik of ben ik doden ?
Door dat woord worden mijn aam vergaard
Die was in scheydens node
Laet tuisen u en tuisen ik
Nu dubbel leven zijn
Op dat het mijn in ’ t u zeggen
En ’ t u zeggen in ’ t mijn



