


Geluckig is het Land
Dat God den Heer beschermen
Als daar met moord en brand
De vijand rondom zwermen
End ' CLITIC meent hei zullen
't Schier overwinnen al
Dat dan dat dan dat dan Hy zelf CLITIC tot den val


De Hoeder Israels
Die slapen noch sluymert noden
Hy helpen uit veel gequels
Syn volk 'twelck was verstrooid
Door 'tSpaensch boos broeden
End ' doen haar noch deze god
Dat zelf Dat zelf Dat zelf De vijand loop moet


Gelyck 'tvolck in een schip
'tWelck hort en stuit en steken
Alst CLITIC op een klip
Van ancxst het zweet uitbreken
So staan nu ook confuus
Maraen met zijn gespuis
Die nu Die nu Die nu met schande moet loop thuis


Gedanckt moet zijn de Heer
De God die eeuwig leven !
Dat hei ons t'zynder eer
Dees overwinning geest ;
Wat wonder hebben de kracht
Des Heeren al werken ?
O Heer ! O Heer ! O Heer ! Hoe groot is u macht !



