


LIefste Jezus ik beminnen
In u Here is 't al te vinden
Groot vermaak en de hart lust
Heel de hoop van ik rust :
ô ! Gy schoon al mens
Laat ik nooit iets anders wens
Als te hebben u ik God :
Want dan heb ik 't best lot


Wilt ik maar u gunst geven
Die is beter dan het leven :
Ja u gunst is meerder waard
Dan de Hemel en de eren :
Mag ik maar u gunst verwerven
ô ! Dan wil ik gaarne sterven
Geeft ik deze maar ô ik Heer !
Dit is 't al dat ik begeer


Dan zullen ik ik Heer verblijden
En verheugen CLITIC tijd
Meer dan over enig god
ô ! Gy wens van ik gemoet
Wilt ik ook u hart geven
Dat altijd voor u magge leven
Laat ik met ik gans ziel
Steets doen dat u wel gevallen


ô ! Hoe leggen kond ' gei het werken ?
En ik door u geest versterken ?
Als 't u maar believen ik God
Kragt u te geven bij 't Gebod :
Nu ik Heer sterken gei ik kracht ?
Want ik oog op u wacht
Myn hert hef zek op tot u
Wilt gei ik dan helpen nu ?


Wilt gei ik dog hulp tonen
En genadelijk verschonen
Als een Vader en een Vrient
Zyne Zone die hem dienen :
Goede God wezen niet verbolgen
En wild ik ook niet vervolgen
Om het kwaad van ik begaan
Aan u Majesteit braden


Ik verlange vroeg en spade
En zien uit na u genade
En na Jezus heilig bloed
Neigt ik hart en gemoet :
Laat ik daar de kracht van voelen
Tegen al dat zondig woelen
Dat daar nog is in ik hert
Tot ik leed en groot smart


Dat zullen hier ik hemel wezen
Wilt ik dus ik ziel genezen :
ô ! Gy oorsprong al deugd :
ô ! Fonteyne al vreugde ;
Mag ik dat van u ontvangen
Nergens zullen ik na verlangen
Dan dat waar dankbaarheit
U van ik magge zijn gezeit


Dan dat ik ik gans leven
U ten dienst magge overgeven
Dan dat ik ik leven lank
U magge geven lof en dank :
Dan dat ik ik ook verbinden
ô Heer Jezus ik beminnen !
Steets te leven na u wet
Die gei ik hebben voor gezet



