


ICk komen tot u met zwaar last geladen
Mijn zond eilaas ! die drukken ik na den grond :
Ach Heere laat mijn ziel in u zek baden
Die nu bijna leed totter dood verwond
Mijn hert is flauw
En 't aangezicht derf nauw
Haer ogen na die schonen Hemel slaan
Om dat ik prangen 't geweten en ik tuigen
Dat ik o Godt ! heb tegen u misdoen :
Dies mijn gemoed zek needrigh voor u buigen


Ghy wild dan Heer ! niet met u Dienaer treden
In u gerecht noch straffen na u Wet ?
Wie kan bestaan ? wie zolder geven rede
Als gij op 't strenghst u oordeel voor ons set ?
Wy tred dan
Op u goedheyt an
En weten dat de straf u haast berouwen :
En dat gij CLITIC een Vader die terstond
Sijn roede verbreken aan die op u vertrouwd
Besprenght daarom met Ysop ons wond '


Schoon dat de zond ons haar gaan te boven
En is zo root als 't hoog Carmozijn :
Soo sullen wi van u niet zijn verschoven
Maer door u gonzen zo wil als wol zijn :
Dan u genae
Blinckt altijd vragen en spade :
Ja wijder als de aard van d'Hemel staan
Ja wijder als het Westen van het Oost
Streckt u lieven die nimmermeer vergaan
Want gij CLITIC ons een toeverlaat en troost


Ghy hebben deze woord als met een eed gezworen
Dat gij niet wild des armen Sondaers dood :
Maer dat hei leven : noch 't Schaepken blijven verliezen
Om dat gij noden den Sondaer van u stoot
Wanneer hei karmt
Ghy vriendelijk omarmen :
Als slechts 't berouw uit rein hart spruit
Dan werpen gij weeg zijn ' zonde in de Zee
Gedencktse niet ja delghtse gantschlijck uit
Ja 't onrein hert wort witter als een snede


‘ vijf Wilt ons dan Heer een heilig kleed aan trek
‘ Een rok des Heyls en vol gerechtigheid :
‘ Wilt dan u geest steeds in ons hert verwekken
‘ Dat wi betreden 't pad u heiligheid
‘ Ghy zand u Soon
‘ Die zek voor ons laten deun
‘ Op CLITIC niemand doch verliezen gaan
‘ Van die in hem en in zijn woord geloven
‘ Wy smeken Heer ! en bidden om genae
‘ Dat ons Geloof noch licht niet waard verdoofd



