


HOor na ik en markt gei Volcken al die adem is gegeven
Tot deze sterfelijk Leven
Hoor al t'saem geen uysgesondert : 't zeggen of aal of slecht van bloed
't Sy of rijk of zondaar goed


Uyt mijn hert springen een fontein die de lippen op doen breken
En den mond van wijsheid spreken
Goede dingen zullen ik zingen : en een ongemeen getuydt
Salmen hoog van mijn Luydt


Waerom zullen ik bang voor kommer hert en zin zek doen raffen
Om veel goed bij een te taf ?
En ik werpen in de sonde van mijn boos weer partij
Wachten zulk einde als hei ?


Siet het leven doen en wezen van de machtig en geld rijk
Die zoo trots daar heen strijk :
Die zich op haar goed vertrouwen : daar het hert zich op vergroven
En de mond van zwerven en poffen


Kan wel d'eene broeder CLITIC als hei nu de dood zieden naken
Trecken uit des doodes kaken ?
Daer en is in al de wereld als de doden haar werk komen doen
Voor zijn leven geen rantsoen


Want hei zelf met al zijn schatten al zijn goud en zilver hoop
Kan hem zelfs geen leven koop
't Mag wat slepen 't magge wat dralen evenwel hei moeter aan
Niemant kan de doden ontgaan


Siet de wij : zieden de dwaas : zieden de mens met elkander :
D'een die sterfte zo wel als CLITIC
Hebben zeggen wat goed of erven : zeggen beërven maar een graf
En een ander CLITIC af


S'hebben haar verheven huis haar vermakelijk hoeven
En veel meer dan zeggen behoeven
Somtijts denckter 't hert met vreugde somtijds weer met droefheid an
En nochtans men moeter van


S'hebben afkoomst en geslacht eer en gunst bij de mens
En schier alles wat wens
Mocht men eeuwiglijk behouwen ( denken haar hert ) o ! dat waar fijn !
Maer 't moet al verlaten zijn


Als de Lente van haar lusten ( die al steeds na 't einde gespoeyd hebben )
Over is en uytgebloeyt hebben
Sterven zij daar heen als beest daar geen leven meer voor is :
Eeuwigh weeg in duisternis


Dat is immer grond dwaasheid 't waard leven zo te eend
En zijns Zielen heil te schenden
Evenwel die na haar komen prijsent : en als wel doen
Sullen d'eygen galmen gaan


Daerom ervens ' ook het zelf dat haar dwaas ouder erven :
Sulcken leven CLITIC sterven
In het graf verderftse knaeghse schents ' een dood die overwinnen :
Als een wolf een schaap verslinden


Sy doch die alzulk dingen noden en plegen nooit en prijzen
Daer en zullen 't zo niet mede wees
Eeuwigh rotten en verderven blijven den Goddeloosen bij :
Maer haar vreugde en heerschappij


Heerschappy en vreugde : wie zoetheid enten genieten oversoet is
Ja zo lustig voor 't gemoed is
Als den neus het liefelijk geurtjen dat vroeg in den dageraedt
Uyt het dauwigh kruydjen gaan


Wat mogen 't een goddeloos baten niet te zijn en veel te schijnen ?
Shijnen schijn moet doch verdwijnen
Schoont en kracht zullen hem begeven Hy moet varen daar 't al vaart :
Van het prachtig huis in CLITIC


Maer de Heer ( CLITIC mijn vertrouwen ) zullen het einde der onvrome
Over ik niet laten komen :
Maer zullen mijnen geest bewaren dat ik van 't verderven vrij
Mijne doden geen dood en zij


Siet gij enig mens verrijken en in eer hoog opvoeren :
Laet u ziel dat niet ontroeren
Siet gij zijn stam bloeien en dat hei verheven waard :
Gadert u geen nijd in 't hert


D'uer van sterven is komen Wat zullen hei met 't goed bedrijven ?
Hy moet weeg en 't goed zullen blijven
Van zijn schatten van zijn erven volgen hem niets noch klein noch groot
En met hem is 't alles doden


't Is wel zo terwijl hei leven en door weeldig zek te toeven
de Levens lusten noch mogen proeven
Sal hei daar op zich vertroosten : en te staan na lijf vermaak
Roemen als een kwaad zaak


Maer wat helpet als hei dwaas 't pad des dood zullen moeten treden
Even als zijn Vaders doen ?
Als hei tezamen met deze leven in zijn oog zo goed en zoet
Eeuwigh 't licht ontberen moet ?


Kort : hebben iemand god of erve maar geen wijsheid in zijn zaak
Om na beter goed te haken :
Soo versheid hei uit deze leven even als het vee versheid :
Sonder deugd en zaligheid



