


Ierusalem ! Ierusalem !
Siet u verderf is op u hakken :
Om dat gij mijn Genadenstem
Slaat in de wind u hoog takken
Die sullen haast te nedersakken ;
Daar is een Volk groot van getal
Dat u rondom te aarden smakken
En tot een steenhoop maken zullen


Ghy CLITIC van oud wezen die Stadt
Die ik zo sieren heb opgetogen :
Tot wie ik heb mijn lust gehadt
Met wie ik nu noch ben bewegen
Dat ik u soud ’ vergad ’ ren mogen
Gelijk een Hen haar Kiekkens doen :
Maar gij en hebben u niet gebogen
Mijn gunst schoppen gij met de voet


Och waar ’ t dat gij hartnekte Ioo ’ n
Dat gij den tijd van mijn genade
Die u als noch woord aangeboo ’ n
Bekend ’ en ginght met ik te raad
Wat zullen gij dan een zwaar schade
Ontduykken die nu op u wacht
Noch wijken zullen van u zaad
Tot dat de wraak is uitwerken


Och ! of gij noch verstandig waard
En zacht u vrede ’ in deze dagen :
Maar neen gij CLITIC van stijven aard
Weerspannigh om mijn Iok te dragen
Mijn Leere kan u niet behagen
Ghy lasteren Godt en spot met ik :
Daarom waard gij te en ’ er geslagen
V ongeval is einde bij


V luister is aan ’ t ondergaan
Een machtig Heyr zullen uit het Westen
Afspatten en zek neerslaan
Rondom u Stadt en hoog Vesten
Al u sieraad zullen zijn ten best
Den Krijghsman die op beyten loert
En gij Ghebreen gij sullen ten lest
Gevankelijk zijn weghgevoert


Den hongger die een man ontmannen
Sal u sieren scherp aan d ’ een zijde ’ kwel
En ’ t zwaard dat zullen aan d ’ ander kant
V jongge manschap neervellen
Soo dat men niet sla kunnen tellen
De doden die daar sullen zijn
Dan zullen de schrik u zo noch knellen
Dat gij versmelten sullen van pijn


Benautheyt zullen u ’ t ingewand
Verbrekend ’ doen de Ziel uitbraken
Een vliegend ’ voeren een snel brand
Sal met haast tot in u daken
Invlammen en tot kool maken
Die grond Stadt vol kostelheen ;
Soo dat de steen ( na ’ t gruwzaam blaken )
Niet blijven zullen op d ’ ander steen


Dan zullen het zijn als deze geschiet
Godt Abrahams Godt ons Vad ’ ren
Godt Isaax helpen ons niet
Godt Iacobs wild u tot ons nad ’ ren
En in genaad ’ ons wij ’ er vergad ’ ren :
Hoe CLITIC het dat gij achter blijven ?
Wy stuiven weeg als dor blad ’ ren
Die flux de wind daar hene drijven


De wraak Gods als die beginnen
Siet niemand aan verschonen geen dinggen :
Maar vliegen al voort gelijk een wind
En treeft zo wel de Suygelinggen
Als d ’ Oude wie zullen haar ontspringen ?
Want daar en is haar niet zo zoet
Als met geweld te mogen dringgen
Op ’ t Goddeloos verbasterd bloed


Ik eb na u heil zoeken
Op dat ook gij worden aangenomen :
Maer gij hebben u verderf gewrocht
En haastig zullen het op u komen :
Doch als het CLITIC dan sullen gij schromen
Ik heb het u voor he ’ en zeggen :
De Slachter zieden CLITIC af van Romen
t ’ Uytvoeren Gods rechtvaardigheid


Ierusalem hebben deze betreuren
En och ! of wi daar aan gedachte :
Want even dat is haar gebeuren
Dat selve staat ons ook te wachten ;
Wy steunen veel op eigen kracht
En mene vast ’ t en mogen geen kwaad :
Maar Salem zien met dwaas klacht
Dat Godt hem niet bespotten laat


Hy wacht wel lang : maar schelden niet kwijt
Sijn lanksaamheydt dienen tot verzwaren
Der straf als in voorleden tijd
Hoe is de Werelt doen gevaren ?
Hy geven haar honderd twintig Iaren
Tot dat daar na de Suntvloedt komen
En al op die met Noach waren
Verdelghd ’ en van der aarden nemen


Hoe sieren dat ons den Hemel dreigen
Hoe dat hei laat zijn toorn blijkken
Wie CLITIC die zijn hart neigen ?
Die van het kwaad zoeken af te wijkken ?
En ’ t Zeyl des hooghmoets neer te strijkken ?
Eylaas ! niet een die daar na spant
O Tijdt ! waar zien men u gelijkken ?
De boosheid hebben nu d ’ overhand


Maar Godt na zijn rechtvaardigheid
Sal eenmaal rechten hier beneden
De Werelt die in ’ t boos leed :
Want Sions ongerechtigheid
Die worden niet bij hem geleden
Oierusalem die wijst het aan :
Soo wi geen beter weeg in treden
’ t Sal ook met ons haast zijn braden



