


O Gy Zielen : ! : waarom wild g ' u dog
Langer kwellen ? : : wat vertoeven gei nog !
Gy moet tot uw Bruidegom
Herder Lam Verzoener om
Rust te vinden : : eindlyk komen dog


In deez ' dagen : : laat uw Josua
Na u vraag : : Jesus Jehovah
Uwe Vorst in de Vaders troon
En Mariaas kuis Zoon
Zegt gei heden : : of morgen Ja


Zielen kiezen Hy : : u tot zijn Bruid
Wat verliezen Gy : : als gei niet besluit ?
Voelt gei dat zijn lieven ' u trek
Blyft niet lang opgewekt
Maar gaan waarlijk : : tot uw Koning uit


Waarom gaan gei : : heen vol rouw ' en pijn ?
Wilt gei haast vrij : : Wilt gei zaalig zijn ?
En ontvlieden u nood
Den reeds ingedrong'nen dood ?
Uwe zaak zeggen : : u Koning vry'n


Groote Koning : : tot wie Kroonenlicht
In uw ' woning : : 't Engel ' oog gericht
Vol ontzag is uitgestrekt
Dat het zich met vleugel dekken
Straal de Zielen : : ook in 't aangezicht


Drong uw Liefde : : tot Maria in
Die Gy grieven : : tot een Liefdezin :
Zo ontfonk te deezer stond
Onzer al hert en grond ;
Overrede : : ieder tot uw ' Min



