


1't IS wonderlijk hoe 't in de Wereldt gaan
Wie is zo wijs die't waarlijk kan doorgronden ?
Waerom die meest bedroefd zijn om haar zonde :
Daer 't dikmaals wel ja allerbest mede staan


Al doen zij goed zo zijn zij meer bezwaren :
Als veel die altijd in het kwaad volharden :
Die nauw'lijck eens oprecht beweeg'lijck waard
Soo sieren verscheiden is den Mensch van aard


Nooyt is den een hoe groot zijn zonde zijn
Eens recht bedroefd of hartelijk verlegen :
En wederom een ander daar en tegen
Die weeghtse zwaar al CLITIC noch zo klein


Den een lachen en zengen en kwinkeleren :
Als gans gerust in al zijn doen en laten
Geneyght tot zwier en de Werelds hoog staat
Als zijn 't enig dat zijn hert begeerte


En wederom een ander zucht en wenen
Ia gaan bevrucht met ziel bekommernis
In barens noot om ergens in te mest :
't Zy in Godts Wet of 't geen ons Godt verleemd


O overgroot ! onweeg'lijck onderscheid
Van standen en verstaan in de Menschen
Dat d ' een haat en vlieden : zullen CLITIC wens
Of 't strekken te zalig of rampzaligheydt


Maer gij o Godt ! die 't alles zieden en weet
Die wetten geest en oordeel sullen vellen
Hoe zullen 't doch gaan met die haar zo aan stellen ?
Geeft klaar bericht hoe gij deze wegen en meet !


Op dat doch die zek wanen voor wind en stroom
Met volle vreughdezeylen voor te zeil
Eerst Hel en Hemelgrondt leren wel bepeilen
En zo zijn Ziele waag met meerder schroom :


Met angst en afschrik voor het Hels gevaar :
Dat al zielsswaer noden gaan te boven
O Godt doen deze den Wereldtlingh geloven ;
En maken zijn lust in last ondraeg'lijck zwaar


Op dat hei CLITIC met een verslagen geest
Tot u met zucht tranen en bidden
Als een die sieren zielanghstigh worden bestrijden ;
En met zijn stand zek zo bekommeren meest


Maeckt ook o Godt ! die schier tot zink toe
Beladen zijn met 't zwaar pak der zonde :
In d'hoopeloose Zee niet gaan te gronden ;
Noch op haar Hemels reis nooit worden moed


Maer laat elk scene met een verklaren gezicht
Op 't einde ' en 't onderscheid van 't god en 't kwaad :
Op 't eeuwig zielenheyl of zielenschade
En wegen 't zwaar zo zwaar en 't licht zo licht


Grondt goed Godt ! herbaren het zo in al
Laet ons de vrucht en in en na deze leven
Genieten en u eeuwig glorie geven
Soo hier als daar daar 't al volmaakt zijn zullen



