


O Lieve Iesu ! Ziele vriend
O zoet die mijn zidel minnen
Emanuel ô eeuwig Godt !
Ey wezen mijn eeuwig deel en lot


O leven Iesu Bruydegom
Ey leven Iesu kom ei kom
O leven Iesu Iesu zoet
Ey CLITIC in een onrein gemoet


O leven Iesu Heer van Al
Ey zieden eens op mijn Zieleval
Ey Iesu Iesu Iesu zoet
Weest gei mijn Heyl mijn eeuwig god


O leven Iesu Heer en Hooft
En doen het geen gei hebben beloven
O Iesu Iesu rijk Heer
Ey doen doch eens mijn ziel begeer


Ey leven Iesu zalig Heer
Weest gei mijn rijkdom schat en eer
O Iesu ! vol van goedigheid
Schenckt ik doch u Zaligheyt


O leven Iesu rein Heer
Ey dalen in mijne zidel neer
Ey leven leven Iesu kom
Ach ! Heere Iesu zieden eens om


O zoet Iesu vol genae
Immers kom ik noch niet te spade
Na u na u is ‘ t dat ik schrei
En om u liefde dat ik vrij


Ach ! CLITIC noch een open oor
En voor een Sondaer noch gehoor
Ey zoet Iesu horen ik doch
Ey helpen ik doch och ! och ! och ! och !


O Iesu Iesu Heyligh Heer
Ick kniel ootmoedig voor u neer
Ey Iesu Iesu wezen mijn leggen
Toont ik u vriendelijk aengesigt


O Iesu Iesu wij Heer
Roept tot mijn zidel keer op keer
Ey leven Iesu Iacobs ster
Ey Iesu roepen mijn ziel van ver


O Iesu Iesu leven Bron
O Iesu zalig Ziele Son
O Iesu Iesu groot van macht
Ach ! Ach ! hebben op mijn Ziele acht


O Iesu hoogverheven Vorst
Ach ! CLITIC en wonen in deze borst
Ach Heere Iesu ! Davids Soon
Ey horen ei horen mijn na toon


Ach ! was ik eens van u kussen
Dan was mijn droef Ziel gerust
Ey Iesu Iesu spreng u bloed
Op een onrein en veulen gemoed


Waer blijven mijn lief waar blijven mijn vriend ?
Ach ! horen het schryen van u Kint
‘ t Geslachte Lam ‘ t geslacht Lam
Ach ! dat gei komen ach ! dat gei komen


‘ t Moet Iesus Iesus Iesus zijn
Sal ik verlossen zijn van mijn pijn
Mijn Ziel beswijk ei zijgen daar neer
Na u na u ô Heer ! ô Heer !


O leven Iesu Iesu god
O Iesu ! Iesu ! Iesu ! zoet !
Ey ei gebieden gebieden gebieden
Dat maar u wil u wil geschie(d)



