


ONschuldig Lam van zenden onbesproken
Door Adams aard als wi niet aansteken
Veel schoon dan de rein Seraphinen
Die voor U dienen


Gy zijn het Heilig ' uit den Geest ontvangen
Gods Zoon het Beeld der onbevlekt galmen
De schoon onder al Menschenkinders
Niet uit de Zonders


Hoe is het dan ? wie kan zich daar in vinden
Dat het U gaan als hebben Gy al zenden
Gedaan ? en niets zo snood was op aarde
Als Gy o waarde !


Gy leggen bedroefd in angst in zweet en bloed
Wie kan begrijp hoe U was te moede !
Gy moet ontroeren van doods benauwtheit klagen
Gods Toorn verdragen


Men vallen U aan men binden men voeren gevangen
Men honen men slaan men spuwen U op de wangen
Men kronen men geselen U en maken uw hart
Onlydb 're smart


Ja wat nog meer ! Gy worden aan 't hout geslagen
Ten Vloek gemaakt Gy moet elk spot verdragen
Van God verlaten en in hulp te derven
Den dood zelfs sterven


Ey zeg o mens ! zijn dat niet louter plaag
Die waarlijk moeten de groot Zondaar dragen ?
Waarom dan moet zich d'Onschuld zonder maat
Zo straffen laat ?


't Is om dat Hy hebben ons Plaats vervangen
Daarom worden Hy voor u en ik hangen
God moeten zij Hy de schuldig verschonen
Den Borg zo lonen


De Zonde kennen niet blijven ongewroken
't Doodvonnis was daar over lang spreken
Dit moeten op Aard ' die God ' een vloek geworden
Voltrokken worden


Wat Zonde zeggen wat Straffen die verdienen
Heeft God eer Hy den Zondaar kennen verzoenen
Ten blyke van zijn ernst dus willen tonen
En niet verschonen


Heb dank o Lam ! voor u wonderliefde
Dat Gy gewild dat U de Straffe grieven
En dat Gy hebben 't geen over ik moeten komen
Op U genomen


Voorwaar Gy dragen ik krankheit en ik smart
De straf lag op U en op uw hart ;
Op dat Ik worden met gnaad ' en vrede verbonden
Wierd Gy vol wonden


ik Neem aan ik Heil wat Gy ik hebben verwerven
ik Geloove dat Gy daarom zijn sterven
Dat ik die nu ben van de schuld ontladen
Geen dood zullen schaden


Ach sterk ik God ach sterk maar ik geloof !
Op dat het zich die Schat niet laat ' ontroven
Die met geen goud of wat genaamd magge worden
Betaalt kan worden


O laat ik steeds uw ' Lydensvrucht genieten
Dat water steeds op ik geweten vlieten
En laat ik hert zich aan die stromen weiden
En steeds verblijden


Dat nu de Zond ' aan ik vergae met schande !
Zy krijgen haar recht om ik niet aan te randen
Zo laat ik dan na deze uw Zond'verzoenen
Haar niet meer dienen


Aan U ik Lam zullen nu ik hert en leven
Ten Eigendom alleen zijn weer gegeven
Waartoe Gy ik hebben door uw bloed en wonden
Zo hoog verbonden


Niets kan nog zullen ik voortaan van U scheiden
Ik blyv ' uw Kind tot Gy ik eens zult weiden
Daar u Liefd ' met al Heil'gen tong
Word lof zingen



