


O Zaligh onderhandelingh !
Die Godt met 't Menschgeslagt aangingh
Door 't middel van een nieuw Verbond
Sijn voor beramen raad en Vond :
Geeft heil ! Hosanna Jehova
Hallelujah ! Hallelujah !


Immanuel ! gij Middelaar
Der eeuwiguytverkooren schaar !
Rijd spoedig op uw Heylwoord nu
En Brengh de Volcken onder u ;
Geef heil Hosanna Jehova !
Halelujah ! Halelujah


Kom sterk Geest ! van Godt beloven
Verzamelt 't Lichaam onder 't hoofd ;
Vervult zijn heerlijk Huisgezin ;
Vergader zijn Juweelen in :
Geeft Heyl Hosanna Jehova !
Helleluja Halleluja !


Maak eens de Joden wederom
Godts Koninckrijck ! en Priesterdom ;
Het Bloed des Lams dat op hem leed
Ontzondigh hen te zaligheid :
Geef Heyl ! Hosanna Jehova !
Halleluja ! Halleluja !


Wat zullen 't eens zijn een eerestaat
Gods Lam te volgen al waar 't gaan !
Met wisselkleeren in de vloed
Gewit van zijn onschuldig bloed :
Geef Heyl ! Hosanna Jehova !
Halleluja ! Halleluja !


Daar zietmen zoo een Hemellight
In 't All in All van Godts gezicht ;
Dat schier vergeet des Menschen Geest
Dat hei op Aard ' ooit is wezen :
Geeft Heyl ! Hosanna Jehova !
Halleluja ! Halleluja !


Och ! of ik na mijn Herte wens
Kon overreden ieder Mensch
Om te geloof deze Reen
En dat niet zijn Ja en Neen :
Geef Heyl ! Hosanna Jehova !
Hallelujah ! Hallelujah !


Haast u o Mensch ! tot Hem die spoed
Ten Oordeel over 't kwaad ' en goed
Gebruyck van deze genadeleer
U aanbieden van den Heer
Geef Heyl ! Hosanna Jehova !
Halleluja Halleluja !


Zijt voor des Heeren stem niet doof !
Geloov ' voor u ! geloov ! geloov ' !
Kom ! zien ! grijp aan ! omhelzen ! hou vast !
Steun ! leun ! op Jesus toepassen !
Geef Heyl ! Hosanna Jehova !
Halelujah ! Hallelujah !


Ziet ! ( zeggen hei ) ik kom ' haastelijck
En Geest en Bruid zend op gelijk
Een weergalm tot den Bruydegom :
Ia toch kom ! Heere Iesus ! kom !
Geef Heyl ! Hosanna Jehova !
Hallelujah ! Hallelujah



