


O Mensch wat minnen gij in u leven
En lust mijn Hemelrijck u niet
Met al het schoon dat men daar zieden ?
Soud ’ ik wel aan den mens meer geven
Als heel het hemels vreugdig licht
Van mijn schoon Goddelijck Aensicht ?


Mijn ziel wild ik van nu ontspringen
Naer al het zoet van s ’ Hemels vreugde ?
Maer leren aan ik o Heer wat deugd
Dat ik tot in u rijk zullen brengen ?
Zijt ik ghenadigh goeden Heer ?
Vraeght ik niet veel want ik ben teer


De wereld wonen noch einde zin
Van die mijn Rijck voor niet begeren ?
Den Hemel is zo vedel waard
Ghy moet hem met u lijden winnen :
Veel mens voor het hemels zoet
Ghegheven hebben vlees en bloed


Siet Adriaen verliezen zijn handen
En hei was van zijn kracht berooid ?
En geven Barbara niet haar hoofd ?
En Apollonia haar tanden ?
En Laureyns kopen den Hemel dier
Hy laten hem braden op het vier


Nu mogen zij voor haar zwaar lijden
Met de Propheten al verblijden
Sy mogen d ’ Oude Vaders scene
De vrienden Godts van al tijden
Sy scene d ’ eer die Maria hebben
En in wat vreugde dat Ioseph leven


Sy mogen haar Godt aanschouwen
Die ’ t Hemelrijck geschapen hebben
Die aan haar vollen weelde geven :
Sy sullen eeuwig bruiloft houwen
Daer honinck regenen voor den wijn
Daer d ’ Enghels de Speellieden zijn



