


HOe groot ô God is u macht
Die Gy laat zien en hoog
Als uw verbolgen Donders kracht
En Blixems 't Zwerk doorboren !
Hoe schrikk'lijk worden dus uw geweld
En heerlijkheid ten toon gesteld !
't Kan niet recht worden nasporen
Hoe dat gebeuren ;
Schoon Hemel Lucht en Aard ' als scheuren


Gy schud den zwaar AardenKloot
Zo dat zijn gronden beven :
De Bergen daveren van die stoot
En al het Land daar neven
De Wolken stap'len zwart en dik
Gods DonderStem brullen gruwzaalik
De Blixems Lichten breed en wijd :
Niets is bevrijden :
Vuur Lucht en Water staan in strijd


Het Aardrijk zeer het en verschrikt :
Den afgrond zelf moet trillen
Als 't Blixemvuur den mens aanblikken
Zou hei wel vleugel willen
Des Donders schetteren geluid
Bazuint uw kracht en grootheid uit :
Die Gy rechtvaardig oeff'nen kond
In deze stond
Tot wraak der ophopen zond


Ja Heer ! bij ons is al de schuld :
Wy hebben U beledigt
Maar ach ! heb doch met ons geduld
En zeggen met ons bevredigen
O Vaders Hert ! waar vlieden wi
Doch heen daar ons schuilplaats zeggen ?
Uw gramschap zij van staan aan
Ons doen vergaan
Wierd geen genaê maar recht braden


Wy arm wormtjens met malkaêr
Begeven ons tot wede
En bidden in deze groot gevaar :
Ach ! wild ons doch verlenen
Bevrijd te zijn van ongeval ;
Nu 't onweer uitberst over al :
Dat ons geen Hemelvuur verteer '
Maar dat wi weder
Uw lief'lijk aanschijn zien ô Heer ?


ô God ! die groot CLITIC van genaê :
Ach ! wild uw volk behoeden
Voor ziel en lijf verderf en schaê ;
Schoon storm en bui woeden
O Vader ! geev dat ons niet raken
Een slag daar Berg en Rots van kraken
Bescherm ons voor des Donders macht
Vol schrik en kracht ;
Byzonder in de duist 're nacht


Bewaar ook Heer ! ons Huis en goed :
Sterk ons in 't vaste Geloove :
O laat geen vrees ' in ons gemoed
Vertrouwens kracht verdoven
En voor een quaaden snellen dood
Beveilig ons : staan in den nood
Uw zwakke Kinderen doch bij ;
Op dat nu vrij
Van onheil zeggen en 't hun zeggen


Het Vee in 't Veld ook Loov en Zaad
Bevelen wi u mede
By niemand anders vinden men raad
Of hulp in tegenheid
Gy schut ons met een zek 're hoed '
Voor Hagel Brand en Watervloed
Of wat ons anders schaden en deren :
Zo Gy het waard
Word niet een haar aan ons verzeerd


Zy die op Stroomen of te Zee
In schepen zich bevinden
Beschik hen doch een goed rede
En toom de woeste winden
En golven : redden hen uit de nood :
Zy zelv hun anker : laat geen stoot
Of storting zand of bank of klip
Man goed en Schip
Verdoen dat niets 't verderf ontglipp '


De Donder Hagel Bliksem vier
Die wel een Land omkeer
Wind Water 't is in Gods bestier :
't Volbrengt 't gebod des Heeren
Verschoon ons Vader ! uit genade
Geev dat het onweer overgaan
Ik weet Gy CLITIC van goedheid rijk
Wie de U gelijk ?
Spreek dat deze onweer van ons wijk '


Laat ons uw trouw Vaders Hert
In deze nood besef
En zullen niet u Kind'ren smart
U zelf aan 't Herte treffen ?
Wy bidden dan dat Gy deze doen
Om Christi onzes Heilands bloed
Zo waard uw goedheid steeds verbreiden
En lof gezeit
Bei nu en in der eeuwigheid



