


DAar is het oude Jaar verdwijnen
Het nieuwen in zijn plaats verscheiden
End ' ik de selve die ik was :
Daar duysend die 't met ik beginnen
( Den draad haar s ' leven afspinnen )
In 't graf geworden zijn tot as


My hebben des Hemels wij Reden
Door duysend rampen heen doen treden
Ter eer van zijn Heerlijckheyd
Ten uitroep van zijn wond 're naâm ;
Duyck ! duik ! mijn ziel gei moogt u schamen '
Van deze jaar nalaticheyd


De zon driehondert t ' zestig malen
Den kim ontworstelen hebben zijn stralen
Op ik doen dalen : en zijn cragt
Sijn glans zijn leggen zijn vrucht mede
Heb ik in snood ondanckbaarhede
Sijn Schepper niet weer toebrengen


Der druif bloed der tarwen nieren
D ' onnosle land en waterdier
Die hebben ik den dis bereid :
Maar ah ! de cragten die zij gaaf
Heb ik den Gever van die haven
Ten dienst niet weer aangeleydt


Wel vijftig malen is gekomen
Den dag dat ik en al vromen
( Ons daaglijcx werk gestutter ) niet
En doen dan ons ziel verluchten
In Woord en zang : waar zijn de vrucht
Die zulk een weldaad na zich laten ?


Wat zijn de zaligen Reden
Met hert en oor onbesneden
Dit jaar onvrugtbaarlijck gehoren !
Die leren boven al zaak
Mijn eigen wil en lust verzaken ;
Waar is de cragt van zulk een woord ?


Wat waren al die zoet galmen
Van zo veel lied'ren zo veel Psalmen
Dan enkel galmen en geluid !
Wat zo veel beden zo veel zuchten
Dan sielelose stemgeruchten
Dan zuchten zondaar wedersteuyt ?


Ia Op mijn ziel en kond niet hecht
In de Hemels dier sielgeregten
Het vlees van de Hemels waar Godt :
So dikmaals zondaar lust verstoten :
So dikmaals zondaar smaak genieten
En des genieten zondaar not


Mijn Schepper ! die mijn sielecragten
Gemaackt den rang van dag en nacht
Gestelt hebben in het rondejaar
Maackt bidden ik u mijn ziel voorsigtig
Dat ik mijn date en Iaren wichtig
Tot u dienst zorgvuldig sparen


Wilt gei ik nog het leven lengen
En daaglijcx 't zoet sonligt brengen
En voeden ik met spijs en drank :
Wt uw hand wil ik 't al ontvangen
En door uw Geest aan uw dienst hangen
Mijn jaar al mijn leven lang


Dat heylsaam Woord doen ik na deze
Met aandacht hoorn ijver lezen :
Schep Schepper in ik meerder lust
Aan zuchten beden en gezang
Doet 't hert al sugtend blijven hangen
Tot dat het rust in u zijn rust


O ! Hemelsch Brood ! en Salig Manna !
( Daar ouwlings menig heylig Man na
Verlangde ) zij mijn ziel zoet !
Dat al des werelds lekkerheid
Van spijs drank cleed en dartelheid
Daar bij maar stank zijn rook en roet


Leert ik Heer kennen mijn verduren
In jaar maand week dagen uur
En ogenblicken : dat ik kenn
Waar bliek uier dag week maand jaar
Al stilleswijgens heen varen :
Tot dat ik hier niet meer en ben


Iaar maand week dag uit ogenblicken
Leert ik ik Vader ! zo te schikken
Dat ik des Hemels lederen leer
Ia leren ik waar schatten garen
Een tijd dat tijd van manen en jaar
In zalig Eeuwicheyd verkeer



