


WAnneer JEHOVA aan zijn Volk
Een overspreide schaduwwolk
En veilig schuilvertrek wil wezen :
In spijt van de Vyands wrevelmoed
Hoe Hel en Wereld razen en woed
Geen list noch kracht is dan te vrees


Hy is een vurig muur rondom
Zijn uitverkoren Eigendom
Waar door zeggen afgezonderd wonen :
Zy zijn bebolwerken in die kring
Voor ramp : terwijl heil en zegening
Gods Stad versterken en omkroonen


Hoe schrikk'lijk is die Heiningmuur
Door haar verteren Blixemvuur
Aan die zich derven daar tegen kanten !
Die wraakgloed door haar vlam verslinden
Wat weerstand zeggen ergens vinden
En bernen en blaken van al kanten


Wie tegen deze muur ooit komen
Was als een stoppel bij de vlam
Metaale buis mogen braak
Een blixemvlam en donderkloot ;
't Is hier bij spel : want wie ontvlieden
't Verderf die deze muur dorst naken ?


Onwrikbaar is die muur gegrond :
Geen dommekracht noch schalk vond
Kan haar doen waggelen noch doordringen :
Geschut noch ladder pijl noch mijn '
Kan tot bestorming dienstig zijn
Om over deze muur te springen


Die Muur is werkzaam ; zo 't haar lust
Hoe de vijand Heir ten strijd zich rust
En 't eedgespan zich t'zaamvergadert :
Zy kan verhind'ren dat deze rot :
Hoe fel verbitterd nimmer tot
De grenzen van Gods Zion naderen


En schoon zijn Wil hun aankomst lijd ;
Hy waard tot de Vyands hoon en spijt
Dat geen hoe snelgevlerkte flitze
Al snorren die van de sterk boog
Ooit over deze muur en vliegen
Of treffen op haar verheven spits


Die Muur is van oneindb 're duur
En zullen de trots Babelmuur
Eens gans tot stof en puin vergruizen :
Ja bonzen d'Hellepoorten neder ;
Al stelt den afgrond zich te weer
En volk die als golven bruisen


Die muur doen de vijand pijlen op
Hun harden en vervloeken kop
Ja in hun Hert zelf weerstuiten
Die Muur doen vlieden en bevechten
Wat tegen haar zijn hoorn oprecht
En plet de godvergeten guit


Die Ringmuur stralen een gloriglans
Van haar verheven Hemeltrans
Op Salems edel Borgerschaaren
Nooit blonk'er lieffelijker Licht
Voor 't scherp vergeest'lijkt zielsgezicht
't Geen duist 're nevel op doen klaar


Egypten tast in duisternis :
t'Wijl licht en vreugde in Zion is
Die nooit in nacht en worden veranderen
Dat Zonen Maanlicht vrij verdwijn ' :
Die Muur behoud haar luisterschijn
En God plant daar zijn zegestanderd


Gelukkig Borger van die Stad
Wien deze vurig Muur omvatten !
Wat heil is daar in opsluiten !
Wat leven men daar in zaal'ge staat
Daar vrijdom van zielkrenkend kwaad
En zege volheid worden genieten !


Gun ik die zek 're VryStad Heer !
Dat de vijand grim ik nooit en deer '
Wanneer ik daar magge toevlucht vinden
Dan vrees ik Duivel Hel noch Dood
Noch de werelds haat schoon noch zo groot :
Ja ik tart dan al hun onderwinden


Zo Gy een Muur rondom ons CLITIC
Is Land en Kerk alom bevrijden
Laat de Vyands Heir ons dan omringen :
Vergeefs ; deze schaft doorluchten stof
Dat Salem tot uw dank en lof
Kan blijven Zegelied'ren zingen


Wie in deez ' omtrek wonen z ' is hem
De Voorstad van 't Jerusalem
't Welk pralen met held 're Jaspismuuren :
Daar is geen vijand ; maar 'genot
Van 't Zalig Hemelgoed bij God :
Dat tot in eeuwigheid zullen duren



