


FY vals Venus ! die zo menig hebben bedriegen ;
En noch niet af en laat waar gei maar kans en vint
Waer toe zo uil Schicht ik in het hart getogen ?
Ick ben niet meer tot u noch u gelijk gezind


Onredelijcke Vrou gebied dijn stout Iongen :
Dat hei zijn Pylen spaer en ik niet meer en scheiden ;
Ick heb een echt vrouw en ben daar aan gedwongen
Te leggen mijn vermaak maar aan een ander niet


Of menen gij dat ik u zullen ( als te voren ) dienen ;
En volgen u gebo'on als een verdwaald zot
Op hoop : dat gei ik soud wat goed daar voor verlenen
Neen Venus ! veer van daar ! ik die een waard Godt


My lust niet meer den drank die gei plegen te schenk
Waer door ik al te na van 't nut was verleggen ;
Den Gever alles goed geest beter Dranck te drinken
Een Dranck die duren zullen tot in der eeuwigheydt


Wat zijn u gaaf doch die waardig zijn om loven ?
Den snoeper CLITIC snoepen op 't lest daar af vervelen ;
Och ! de Hemels gaaf gaan u gaaf veel te boven
Die uit een mild Hant ons worden toedelen


Ick heb wel eer gemeend : men behoren u te eer
Iae nevens d'opper Godt die al eer behoren ;
So hebben gij ik helaas ! door valscheyt gaan verkeren
Want noden gij ik en gaeft een onbescheiden wart


Ghy vallen ik om den hals om kussen aan mijn wangen
En bieden ik dijn mond en lipje Honich zoet ;
Hier me hebben gij mijn hart in dyne Strick gevangen ;
Maer nu CLITIC al verkeer in louter bitter Roet


Al CLITIC gei ik nu aan met 't lijfken op rijgen :
Met borstje zilver blank ( en 't geen ik niet en zech )
Tis alles te vergeefs gij kont ik niet bewegen
't Gerinste dat ik spreken is anders niet als : weeg !


Dus laat ik voort met vrede wild dijn moeite sparen
Want alles wat gij doen kan ik bewegen niet :
Ick soech niet meer met u in eender Schuyt te varen
Wy zullen gaan te grond verdrinken in 't verdriet


Adieu dan voor het lest : mijn ziel wil u begeven :
Mijn ziel zoeken niet het Rijck daar gijse voeren sold
Mijn zidel zoeken hier rust en namaals 't eeuwig leven
Het gene gij de ziel en 't lichaam beiden ' onthoud



