


Als ik 't geschapen Al beschouw
Het zeggen daar boven of hier onder ;
Dit weêrgalooze konstgebouw
Vertoont alom een heer'lyk wonder :
En de groot Scheppers majesteit
Word door het SchepzelAl verbreiden


't Gesternt dat aan 't uitspansel gloeien
Toont ons den Maker door zijn straal
Het aardrijk met wat daar op groeien
En leven : de zee zo wijd van paal
En diep met wat daar zwemmen of spruit
Dat alles roepen den Schepper uit


Niets is'er dat niet op zijn wijze '
Den Vormer roem O wat al monden
Die steeds uitgalmen de Heeren prijs !
Och dat wi maar recht hoog konden !
O worden hei dus van ons getast
Gelyk het reed'lyk Schepzel past !


Als hei de wereld hebben gegrond
Hoe juichen 't koor der Engelschaaren
Dewyl 't daar stof tot lof in vond !
O dat wi mede dus bezig waren !
Doen wi dat niet : ô snood zaak !
Het schepzelheir dienen aan zijn wraak


Maar zo Gods zichtbaar bouwgevaart '
Aan 't ijdel dienstbaar om de zonde
Dus luisterrijk zijn ' roem verklaren
Waar heen men CLITIC wende in 't ronde :
Wat denken men van die hemel zelf
Wiens ondervloer is 't stergewelf ?



