


AL die CLITIC drouf van hart
Al die CLITIC vol van smart
Ey ! CLITIC toch hier en leggen uw ' droefheyd af
Want u CLITIC bij die al troosting geven
Het is het Eeuwigh Licht
Den Geest des Vaders die den mens verlicht ;
Hebt goed moed Hy zullen u troosten in al ' u noot
Ja ook in u dood


Want zieden ! hier nederdalen
Goods Geest en Hy bestralen
De vriend Goods die waren t ' zaam byeen
Hy haar vertroosten Hy weeg nemen haar geween
Sy waren droef wezen
Maer God den Trooster al ' haar smart genezen
O goeden God ! hoe dree veranderdt Ghy den rouw in vreugde !
Ey ! maken ons ook verheughdt


Ons ' smart is wonder groot
Wy zijn van troost ontbloot ;
En zieden ! de Hell ' doen ons zo groot geweld
Dat hei bijna ons altijd nederveldt
't En zeggen dat Ghy CLITIC ne'er
In ons harten Hy zullen zijn ons ' Heer
O Heyl'gen Geest ! wild niet lang wachten staan ons trouwich bij
Laet ons door U zijn blij


Siet aan toch ons verdriet
God Heyl'gen Geest gebied
Dat al smart van ons nemen haar vlucht ;
Gewaerdicht aan te hoog ons gezucht !
Wy laten nu de zond '
O trouwen Trooster ! die ons hebben wonden
Doet Ghy aan ons deze goed gratie dat Ghy in ons wonen
Ons met uw ' gratie lonen


Wy sullen nu voortaan
U meer beminnen gaan
Het kwetsen ons sieren dat w ' hebben U verstoord
Maer wi U bidden dat Ghy ons verhoren :
God Geest ! vergeven ons ' schuld
Door u gratie ; en met troost ons volte :
Wy sullen niet na deze tijden U vergrammen meer
Ghy waardig CLITIC deze eer


Wy maken deze verbond
Dat noch met hart noch mond
W ' iets sullen doen 't welk U mishagen zullen
Soo lang wi leven op deze tranen dal
Dan Ghy versterken moet
Ons ' goed wijl met uw ' gratie zoet ;
Wilt nemen aan ons hart en zin ja ons ' gans ziel ;
Och of die noden vervallen !



