


DIewer Claes wel CLITIC trouwen ?
Heer ! wat zinje voor mijn schouw ?
Maer wat pleeghj ’ u vies te houwen ?
Dit doen al de wereld nu ?
Soo een Puyt ! Scheyd ’ er uit ;
Want deze trouwen Selje rouwen
Soo een Puyt ! Scheyder uit ;
Want hei is een licht guit


Baesje Moer wel wat is deze ?
’ t Schijnt een vroom een zeedig knecht
Altijdt op de Bierbanck zit
Heer ! speelnootje watje zeggen
Daer ik zij Zijn een vrouw
Soo veel eed Als hei deede
Daer ik sou Zijn een Vrouw
Als ik iemand tarten sou


Diewer Claes geloven geen streek
Die wel eer een linker zeggen
Sy vergeet en wat zij spreken ;
Weetje dat niet vrome Meyd ?
‘ k Segje vrij ‘ k Blijf ’ er bij
Tot een teken Jou op breken ;
‘ k Segje vrij ‘ k Blijf ’ er bij
Geen Vryers eed geloof wi


Baef een woordje in vier ogen :
Slincks het saeckje met ik leed
Siet Jan Rip het mijn bedriegen
En zijn trouw ik hebben ontzeggen :
Waer hei vliet Weet ik niet
Ick zullen pogen Mijn vermogen ;
Waer hei vliet Weet ik niet
Dat het doch wat gauw geschiet


Spreeckt vrij dapper dan van trouwen
Diewer zijn dus bestellen
Laet de VeenBoer ’ t marsje houwen
Gut jij buyckje dapper zwellen ;
Seght het toe Hem de Koe
Eer zijn zin Elders minnen ;
Seght het toe Hem de Koe
Op de koop het Calfje toe



