


VVEest welkom o vrolijk jaar !
Gekroont met een blij maar
Van zo verheven Koningh :
Die of hei schoon rust in den stal
Sijn heerschappij strekken over al
De Hemel is zijn wooningh
Daer hei zo wi
Hem van binnen 't hert beminnen
Ons zullen geven :
Hier en namaals 't eeuwig leven


Nu is des Hemels Heyr verheugd
De vrome scheppen grond vreugde
Dat Christus is verschijnen :
Ons tranen zijn nu afvagen
De doden en zond ons niet beklagen
Gelijck zij plegen voor heen :
Godts kracht Godts macht
Heeft verbonden ons wonden
En genezen
Welkom ! moet deze Heylandt wees


Vernieuwt ons Heer door u Geest
Dat wi doch u geboorte Feest :
Met innigheid betrachten :
Vernieuwt ons wil verstand en zijn
En scepter nieuw Menschen in
Die op u waarheid achten :
Kom an maken dan
Ons gemoed tot u goeden
Soo genegen :
Schenckt ons u genaed en zegen


Dan zullen ontspringen ziel en hert
Dat wi deze Jaer verlossen uit smart
Sacht in u krib/kribbe rusten :
Wy sullen juichen o Godts Soon !
O grond Godt ! in u troon !
O volheid al lusten !
V eer O Heer !
Hosianna ! Hemels Manna
Wy lof zingen :
Godt ! O Schepper al dingen



