


NU is ons hert deze aarde moed :
Nu wil het na de Hoogte toe
Laag ' aards schepsel vlieden
U Hoogt ' en lust ons niet ;
Laat los ai ! laat ons los uw diep veynsery
En kan ons cluyst'ren niet // nu zijn wi vrij


Wy zijn aan Iesum vast hechten
Ons ' hert is met hem oprichten
Want onlangs lag het laf
Met Iesus in het graf :
Met Iesu stond het op // en creeg weer leven cragt
Als Iesus tot den top // ons ' heil volbrengen


Maar 't creeg een hoog Heylicheyd
Als 't op t ' Olijfgebergt leggen
Met Iesus zoet mond
In stil reden stond :
En Iesus heen voer ( ons ' oog zien het aan )
Door lucht en wolk heen En laten ons staan


Doe halen wi ten hemel heen
Ons ' ogen met een blij geween
En met ons ' oog ons ' hert
En met ons ' oog ons ' hert
Sonden wi naar om hoog ; Het was aan Iesu vast
So laten wi benenen ons ' aartschen last


Nu is ons ' ziel daar hechten
Daar haar schat is weg leggen ;
( Haar overdiere schat !
Haar overdiere schat ! )
En ken geen schatten meer dan Godes dier soon ;
En ken geen heerlijkheid dan zijn troon


S'en hebben geen rust dan deze rust :
S ' en hebben geen lust dan deze lust
Die naald trillen en beven
Tot dat zij 't noorden hebben :
De naald van ons ' hert en hebben nog rust nog stand ;
Tot dat zij deze Sterr vallen in de hand


Wat lust ons ' vuil vlees ons bieden
En lust nu ons ziel niet :
De lust van spijs en drank
Is enkel gal en stank
By 't hemels Nectar zoet dat hier ons ' hart smaken
Dat in 't verkwikken voeden En droefheid slaackt


Nu zijn de schicht doof en doden
Die vleselijk Minne schoot
Ons zinnelijk Min
Ons minnelijk Sin
Stijgt lucht en wolk door en rukken ten hemel in
En nemen ons ' hart meed ' : daar de nu ons Min


Als CLITIC mat en dorredroog
Met reten schreien ten Hemel hoog
Om 't optrekken nat :
Soo dorst ons ' Sielen mat
Tot die ten Hemel toog En zeggen Sijt onbevreesd
Ick gaan maar send mijn borg Ons send die Geest



