


O Goede God ! horen met geneigde oor
Mijn klacht en stem ; wild mijn gebed verhoor
Och ! laat mijn zond in uw gepeinz nooit sweeven
Om recht te doen maar wild genade geven
Ik heb berouw mijn God ! en ben verslaan
Om mijn misdrijf : ik schrei schier heel dag
Om uw genade ; heel dog mijn zieles wonden
Door 't bloed u Zoons 't slachtoffer voor de zenden


ik Vertrouw Gy zult U ik gekerms ontfermen :
Want 't zondig hart t ' omhelzen in uw ' armen
Is uw natuur als 't d ' ootmoed ne'er doen zijg
En 't zidel gesmeek tot in uw troon CLITIC stijgen !
Iaa zelfs uw Zoon gaafd G ' in der boos handen
Om 't heilloos volk uw zondig vijand
Te redden uit de zond en de doods verderven
't Bekeerde hart zullen dan genaad verwerven


Mogt bij genaad mijn ziel uw geest erlangen
Zoo worden 't geween door vreugdsgezang vervangen :
Ik kan 't is waar op uw belofte rusten
En ik door kracht van 't zoenoff'rhand verlusten ;
Mar gunst u geest zullen klaar ik betonen
Dat ik mijn God van straf zullen verschonen ;
Iaa dat ik 't recht van 't kindschap is geven :
De bron van lust en van 't volvreugdig leven


Ik kniel hierom in diep ootmoed needer ;
Ik zucht en smeken ; ik kom met traan weder
Voor U mijn God ! ik bidden wild ik doch schenken
De gaaf u geest ; doen Heer mijn ziel verdrenken
In 't Heemelnat dat levend afkomen vlo
Van u Troon ; en doen die stromen groeien
Tot vol genot van de Geestes vrindlijkheeden :
Ay God ! verhoor mijn smeken en gebeeden !


Mogt dus mijn ziel gevoelend ondervinden
Dat zeggen bereiken die staat van uw beminnen
Die haar vereend met U haar God en Vaader ;
Zoo zeggen mijn geest het Heemelheil veel nader
Als wel voor deez : en zeggen zijn kracht vermeren
Om zek van d ' aard en ondeugd af te karn :
Iaa zullen met lieven en ernst uit al zijn kracht
Uw laatst weg in vrolijkheid betrachten


Dit niet alleen : mijn ziel zij sta'ig verlangen
Om 't eeuwig heil van U haar God t ' ontvangen
Want als een straal zoo heerlijk is in 't schijnen
Zoo moet gewis a ; de leven lust verdwijnen
Wanneer men hopen die zon vol glans t ' aanschouwen
En 't eeuwig leggen in vol genot te houwen
Verhoor toch Heer ! mijn zuchten en mijn smeken ;
Geef ik uw geest verhoorings rechte teek



