


OCh montje kost gij spreken met een bevall'ge vont
Gelijck gij plegen voor deze ach waar gij doch gezond !
Of mogen ik voor u leven 't mijn geven


Hoe luckigh zij ik wees maar nu treur ik alleen
O gij nydighe Parcken wat baerdy ik geween ?
My is door zucht noch klacht niet te wachten


Ach ik korale lipje hoe zieden gij doch dus bleek ?
Ach tintelen ooghjes wie straal ik vaak bezwijken
Mocht gij ons lieven niet lijden wreed prij ?


Heb ik dan niet te wachten van u als droef druk ?
Ken u niet eens bewegen hemel ik ongelijk ?
Hoe kost gij op ik gieten meer verdrieten ?


Mijn troost ben ik ontervet van u bijwezen zoet
Soo zullen ik u haast volgen tot aan Cocytis vlieden
ik Vrees u niet te vertellen inder hellen


Och ik sneeuwwit handje hoe doch dus kout en stijf ?
Kan 't wees drukken u armpje  eens om mijn tenger lijf :
Of doen u Lief een teken zondaar spreken


Isser geen mededogen meer in deze zielloos Lijck ?
Isset zo gans vervlogen na Plutoos duister rijk ?
Soo moet ik hartje smachten in haar klacht


O wee ! het bloed onnozel bruisen zijn neusgat uit
En tuigen de grond liefde die hei dragen zijn jong bruid
't Beklaeght noch d'ongelucken die mijn druk


Laes ! d'oorsaeck van mijn zucht moet mijn verlosser zijn
Myn Lief ik ben gemoedigd te dragen mede u pijn :
Sent men u na benede ik wil mede


Vaert wel vader en moeder gij hater van ons min
Vint gij ik en mijn Liefje op strand delft ons daar in
Wilt na ons dood ons beide doch niet schede


Adieu mijn vader wooningh ik huis gevolg en stoet
Adieu weeldrighe lusjes wel vol van vreugde zoet
Ick hoop door deze mijn sterven meer te erven



