


Hoe woesd en draven de Mensch !
En steltzen hartenwensch
In 't tijddelijk gewinn ' en 't ligtvergaande goed :
En let niet op de lust van zijn verdwaald gemoed


Wat is des Werelds Schat ?
S'is CLITIC 't wel bevatten
Een schaduwloze niet vol dwingelandij en ramp
En geeftze zoet zo is haar glorie enkel damp


Men weet toch dag nogt uir
Doodsprikkel wringen zo zuur
Wanneerze knarsen en treeft O Mens ! die deze niet acht
Denk hoe uw ' zmaken zullen als 't komen zo onverwagt ?


Daarom Godvrugte Ieugd
Die woelen en slaven om Deugd
Bespeur het onderscheid van een die aards gezind
Zijn leven slopen en van die geen die God beminnen



