


WAt woelen de wereld om den Hemel te bestormen ?
En stap'len haar denken ' als heuvelen op een
Maar CLITIC niet dat al haar machtigen maar worm
En zijn ! en haar gedachte niet dan ydelheen ?


Sy die den Here zelf terslijck uit hebben verheven
En op het hoofd gezet een Koninglijcke kroon
Sijn tegen de Hemels gonzen in wrevel aandrijven
En heffen haren haat hunn ' heffer tot zijn loon


De Vorsten rotten t'saam en al de wij grysheyd
En stuyren met beleid der Koningen geweld
't Geen zich des Heren wiss ' en onverwinbaar wijsheid
En zijne Gesalfdens macht hoogmoedig tegenstellen


Wat band ( zegge zij ) zo listelijck doorweven
So onverbrekelijck doornayd in de Hemels raad
Van Iuda de Koningen zo dicht in een drijven
Dat haar vernietiging ons reik te boven gaan ?


Wat leggen ons aan haar jok en slavernij te dragen ?
't Gevreesde noodlot is der slechten Bytebau ;
En Iuda de Koning magge hen die hem vrees plagen
Daar toe zijn wi te trots te machtig en te gauw


Die't zichtbaar Ront gemaakt den Hemel hebben verkoren
Ten toon van d'onsigtbare ontsaglijcke heerlijkheid
En met een grijns hun pochen en pogen kan verstoren
Sal spotten ( acht ijs ' waard ) met zo een onbescheid


En spotten zullen Hy in een vreselijcken donder
Sijn lang tergen en opkroppen grimmicheyd
Wtlaten met een stem van boven die hier onder
Van schrik doen smelten d'opgereuyde Menschlijkheyd


En zegge : Aarde ! wat is al uw ijdel woelen ?
Ick Ick zelf al Heren Here Die mijn raad
Bestaan en CLITIC die doen prijs of gevoelen
By wie den ophef en den val der Princen staat


Ick zelf heb Iuda de Vorst tot zo een hogen geheyligt
Gaf hem de kroon op 't hoofd den scepter in der hand :
Dies als hei mijnen Berg mijn heylig Zyon veyligt
Bied ' ik hem billijk mijn Almagtig onderstand


Ia hoog ik den snaar van deze Godtspraack trek
Can aards Coningen en melden u 't besluit
Des Hemels van zijne volcks behoud : dat wis zich strek
En onverbrekelijck zullen staan eeuw in eeuw uit


Dat is het zeker Heyl van de Heren lieveling
( Dien Zyons heyl'gen berg ten helder voorbeeld strekken )
Dat de 't Heyl door Godes eigen Sone voorttebringen ;
Die Iuda de Koning zich hier in ten schaduw wekken


Hoor dan O ! aarden ! Hoor den Hemel cragtig spreken
Tot Juda de Koning ( die gei in my't voorbeeld ) smaad
En leer hoe 't list en macht onmooglijck is te breken
Het Heyl dat Zyons Berg van ik te wacht staat


Gy zijd ( zeggen Hy ) mijn Soon die ik voor al tijden
In 't ondeylbare oneindig punt van ewicheyd
Dat Heden dat noden komen noden gaan noden zullen ontglijden
Gewonnen heb en geven mijn God en Heerlijckheyd


Mijn eeuwig Soon die ik uw Vader niets kan weygren
( Die al de schuld van Zyons zonde dragen en boet )
Wat is uw wil ? doen vrij uw eis sieren hoog steygren ;
Niet zo groot dat ik u uw eis ontzeggen doen


Wilt gei bij Zyon 't rijk van al des werelds volk
De Heyd'nen tot haar heil u maken onderdaan ?
Wilt gei gebieden over al waar zich de wolk
Wtstrecken en mijn licht op en ondergaan ?


Ick geev't u al mijn Soon bezit het nu en erflijck
( Want d'eerde is mijn en ik deyl rijk na mijn raad )
En of zich mogelijk een mens broos en sterfelijk
Een werelds Coningje bij ik een mot een maad


Onwillig tonen om aan deze rijk zich t'onderwerpen
En agtede 't een creuck in s ' werelds Heerschappy
Of staat in Staat ; zo stel ik u mijn Soon ten scherpen
Dorschslee tot wraak van mijn verachting en van ik


Siet daar een Scepter Goud voor d'uwen maar van ijzer
Voor die uw zoet gebied en zijn heil daar in wraackt
Die hem door scherp gezag van dreigement wijs
Of ongevoellijk hard en sinneloser maackt ;


( Dat de doden door een dode en dodelijcke letter )
En dan den sinnelosen yselijck vermaald
En slaan hem als een leem vat aan stuk te pletter
Tot dat gij ( 't heil veracht ) i n't ewig onheyl dalen


Dat is 't besluit en 't staat op onraackbare gronden :
Gods raad zeggen ; Gods Soon zelf zullen Gods verkoren hoe
En zullen zijn voobeeld Iuda de Koning niet de wonden
Van Zyon helen tegen al des werelds woe'n !


Nu dan gei Coningen gei Vorsten die baldadig
Mijn rijk verwerpen en wraackt mijn zacht dienstbaarheyd ;
Gy aards Rigters die mijn juk al t'ongenadig
Schijnt en ik moedig weigeren onderdanicheyd


Word wijs ! worden wijs ! en leren van ik des Hemels wegen
Verstaan en onderwerpen u aan mijn zacht tocht ;
Den Hemel dog ( gei zijd de gezin of ongenegen )
Gaat na 't besluit en maackt uw weerstand zondaar vrucht :


Ia lonen uw tegenstand met eindeloos verbrijslen
Vreest dan die Heer en werpen u onder Hem en ik :
Helpt ik ( 't moet dog zo zijn ) met vreugde te hoogte vijzelen
En met vermaken beven voor de Hemels heerschappij


Doet Godes Soon in ik eerbiedig huld ' en eer aan
En hebben in mijn rijk vrede ' en in Hem ewig heil :
Of wat zijn toorn die met een flickervlam te neerslaan
En plots verderven zullen uw wegen trots en steil


Wat is het Heil van die deze recht bezinnen wenschlijck !
Die zich in mijn rijk onder 'sHeren schad'wen geest
Geniet met ik in 'sHemels voorsorg al menschlijck
Geluck ; tot dat hei in Messia zalig leven



