


WAt is die doden ? wat is dat leven ?
Wat CLITIC te zijn sterven heel ?
O die hem kost ' gans overgegeven
Naer d'neer eend na d'opperdeel !
Als die klaar ziel ' die zo ver ' komen
Dat zij die doden voor leven nemen


O blij schat vol al weelde
Die die verloren ziel vont !
Daer haar dat leven Christi stellen
In rust die haar wier gheiont :
Hoe overgroot was haar vreugde
Daer Godt haar maken me ' verheugen ?


Maer hoe is zij te doden gekomen ?
Hoe is zij tot d'uytvaert gheraeckt ?
Hoe hebben zij dat graf in nemen ?
Hoe hebben zij Requiem smaken ?
Haer weeg die zijn wonderbaar
Daer zij die doden door sporen na


Verliesen willen ' zij haar zin
Het schijnen te zijn een razernij ;
Nochtans die zacht ' de doden van binnen
Moest ' al zin gaan voor bij :
Sy moeten ' haar zelf wees kwijt '
Om doden te staan voor Godt altijd


Die zin die den Gheest bestrijden
Aen de ' zij duysentmael die doden ;
Sy stierfse die haar leven doen
Des leven willen ' zij wees bloot :
Sy zaak dat wat zij vinden of zacht '
Moest ' sterven eer zij leven mogen '


Van botten komen zij in te raken
Sy wond allengskens meer eend meer ;
Haer en kost ' anders niet gesmaken
Dan heel te sterven in den Heer ' :
T'wiert al tot het minst gedachte '
In haar om Godt te doden brengen


Alleen staan Godt in haar gezicht
Sy schouwen dat zoet wees aan
Dat haar inwendelijck verlicht
Om dat zij was heel uytghegaen :
Den uitgang na haar hart lust
Brocht ' haar tot die verlicht rust '



