


WAarom houdge uw gloeyend bekje
Lieflyk Hontje malse gekje
My zo dartelen voor ?
Waarom luiken gij uw geil licht
Hallef toe ; en scheiden de schichtjes
Door de teder haartje door ;


ik Wilje ' ik CLITIC toch niet kussen
Wreeder dan de wreed Russen
Harder dan Migdonisch steen :
Die al lachen ik klacht
In den wind sloeg ; en verachten
Kom ik zuchtje en gebeen


Die ik moord met flaautjes weigeren
Als ik voel ik lusjes steigeren ;
Die ik opkrabben wond
Door uw stuursheid als gealsemt
En gealoueët weer balsemen
Met den Nectar van uw mond


Weg gei stout ik wil gij haten !
ik Neem 't nu voor en 't kussen laten ;
Weg gei hard ik ben u moed :
Kus een ander die zijn lusjes
Voeden wil met u kusje
Hou die vrij uw bekje toe


Vlucht niet Lief ik wil u kussen
Molliger dan geil Mussen
Zagter dan het Zwanendons :
Geefze ik en niet een ander :
Vlucht niet Engel ik verander
ach ! die kusje hoog ons



