


Den Herfst die geest ons korte dag
En donker reegenaghtigh weer
Veel storm en ook veel orkaansvlaagen ;
( Van ons dan 't mooi weer nemen zijn keer )
Oock haagel sneeuw en zwaar dampen ;
Sy ons wel geven zwaar rampen


De zon die zullen dan niet veel schijnen
Het koor is ook in de schuur
De vreugde van ons zullen verdwijnen
Wanneer het donker weer is guur :
Waar door dat treuren ons zin ;
Want wi het soomerweer beminnen


Sy geest ons appel en peer
Oock boon erwt en kool
Sy ons veel run vee wil vereren
't Konijntje lopen dan in zijn hool
't Gevoogelte zit dan te treuren ;
Want 't nat weer kan hun niet opbeuren


De dood zullen 't vee noch niet verwaghten
Al is 't bij haar dan slaghtenstijt ;
Sy ons geest tijd om hun te slachten ;
Hun vlees wort in de kuip geleide :
Het geest aan ons veel goed spijs ;
Sy ook zijn voor die t'zeewaarts reis


Den Koopman CLITIC veel schaâ te lijden
Als hei door storm verliezen zijn goed
Den Zeeman hebben bedroefd tijden ;
Want zij veel schepen zink doen ;
Die van hem waard inzwelgen
Wanneer hei opstuyft sieren verbolgen


Sy geest ons naar donck 're dag
Den Zeeman hier door anghste vinden ;
Want hei op zee zijn lijf moet waag
Als hei opvlieght door zwaar wind :
Hy in die donck 're lang naghten
Schier altijd moet de dood verwaghten


By haar de boeren 't koor dorsen
Dit zullen ons geven weer nieuw brood
In modder kruipen nu de vorsen ;
Het hier en daar is in een sloot
Wie weet het laden daar d'oyevaaren
Van ons bij Lente weer gaan paar


Sy geest ons ook veel waatervloeden
Het geen veel mens sieren verdriet ;
Wanneer de zee wil blijven woeden
De dood gei bij hun komen zieden ;
Want als verdrinken hun landen
Sy hun wel CLITIC te dood aanranden


Wat geest de zee al ongenughten
Als hem de herfst zo woeden doen
Hoe naar moet wel den Koopman zucht
Als hei door hem verliezen zijn god !
Maar droefheid hem niet hebben geven
Dat 't uit den afgrond is blijven


Bidt Godt dat hei afweren die plaag
En dat hei ons geen stormen geest ;
Maar dat hei ons geest stil dag ;
Hy 't licht zullen doen als gei vroom leven
Agh Heere Godt ! geest ons het goed
En voor u straf ons wild behoeden


Agh ! vrezen des heemels hoog Heere ;
Hy is het die ons helpen kan :
Hy zullen die plaag van ons veren
Als gei de vroomheid maar nemen an
Als wi deze doen hei zullen ons helpen
Als ons het kwaad wil overstelpen


Maar doen gei deze niet deese plaag
Hy licht aan u dan geven zullen !
Maar geen held re stil dag
Dan sullen stutten deze geval :
Agh Heer ! beschermen dan doch de vrome
En laat op hun die straf niet komen



