


SIet eens wat kreup'len stom blinden
Neemt hier de Heere JESUS aan !
Siet hoe HY zich wil laten vinden
Van armen die verlagen staan !


Maar ik bevind ' ( ô Heyland ) mede
Hoe ik nog deel in deese kwaal !
Ik woon ' ook in een laag stede
Aanschouw ik uit Uw Opperzaal !


Ach ! hoe veel schelen nog aan ik ' ogen !
Aan mijn voeten ! ik gehoor !
Hoe ben ik nog zo nêergehoogen
Naar d ' Aarde daar ik niet behoor !


Ach ! wie zullen mijn krankheid heel
Soo u Hand het niet en doen !
Ach wie zullen ik iets meededeelen
Soo Die zich zelf niet opendoen !


Nu ! ik wil ik voor U neerleggen
In mijn noodruft en ellende ;
ik Heb niet met al voor ik te zegge
Ik zucht maar dat G ' u tot ik wende !


Soo wil ik wacht aan Uw ' Voeten
Steetz siend ' op Uwe Macht en Trouw !
Gy sullen in gunst ik nog ontmoeten
Uw ' Liefde doch hebben nooit berouw !



