


HEeft niet een Christen te betrachten
Den wandel die een ' Christen past ?
En zich sorgvuldiglyk te wacht
Beswaart te worden met die last
Der ydelheeden ! die zo vedel
Met list ( ja onder schijn van goed )
De zin en het hart steel
En weg doen vloeien door den vloed ?


O dat wi met die wein'ge Naamen
Die steeds bewaren 't Witte kleed
Ons hoeden dat wi niet beschamen
Maar tot die Toekomst zijn gereed !
Wie weet hoe na die droevig ' uur
Wanneer uit 't overgroot ' getal
Beproeft zullen worden ; Wie dan duur
Of val met een groot val !


Komt ' laat wi met vaste schrede
Ons haasten ! immer voorwaertz aan !
Vergeetend ' wat er is gelid ;
Een weinig nog ! zo is 't braden :
Nu is 't van ons post te wak ;
Waakt eend bidden was de Heilands raad
Dat g ' in verzoeking ' niet moogt raken
En g ' u broosheid zieden te laat !


Het licht zullen op zijn tij eens dagen
De KROONE hand aan 't einde op ;
Siet eens het Palmetakken dragen
Van die daar staan op Zions top !
Hoort wat men van hun gaan getuige
‘ Siet daar die OVERWINNAERS staan
‘ Die voor den Throon zich neerbuigen
‘ En nu in 't Witte wandelen gaan !


Dat Licht dat nu wel is verborgen
Is 't Saad datheeden wort zaaien :
Doch eerlang ' CLITIC die scholen morgen
Waar in men overvloedig maaien !
De SielenVreugd zo vaak gestooret
Door laster leugen yd'le praat
En door veel druk bynae gesmooret
Sal rijs als de daegeraed !


Hoe sullen dan die zwak Tongen
Die hier door 't wisselvallig Lot
Somtydt eens wenen somtijds zingen
Vol vrolijk roemend ' zijn in GOD !
En zich eens met die rei ' der schaare
Die met het LAM daar boven is
Volmaaktelyk te zaamen paar :
O dierb 're schat en erfeniss ' !



