


Hoe ongelijk is hier het lot der aardsgezinden
En Gods beminnen !
Die zijn hier veeltijds rijk in weelde en hoog staat :
Dees ’ arm verlaten
Die hebben hier wel ’ t best ; maar namaals ’ t quaaste ;
Hier haar Hemel na haar Hel
Maar hier Wee en na Wel
Is voor de laatst


Dit kan in ’ t voorbeeld van die Armen en die Rijken
Zeer leerzaam blijken
Dees kostelijk gekleed aan wellust daagliks kleven
En vrolijk leven
Daar Laz ’ rus arm en naakt krank voor zijn ’ ogen
Hong ’ rig om zijn kruim bad
Maar Hy schoon zat en hebben
Gantsch geen meedogen


Doch zeer hoe beide lot eerst Lazarus ellende
De dood CLITIC eend !
Want na de dood worden Hy die levend was verschoven :
Gevoerd na boven
In Abrams schoot van d ’ Engelen des Heeren
Waar na ook die Rijke sterfte
En ’ t graf van ’ t goed maar erft :
Geen dood kennen ’ t veren


Die levend niet en nemen zijns naast pijn te hart
Lijd zelv nu smart :
Ia ’ t zien van Lazarus in Abrams schoot gedragen
Verzwaard zijn plagen
Nu bad Hy die die dorstigen veracht
Dat die met een druppel vocht
Zijn tong verkoelen mogen
Die van dorst smacht


Doch Abram spreken ; wel eer uw goed uw lust verzade
Toen hebben hei ’ t kwaad
Nu keren de beurt Gods troost zijn smart nu doen verdwijnen ;
En gei lijd pijnen
Ook wonen wi zoo var van d ’ onvrome
Dat van ons tot bene ’ en
Noch ook van u niet een :
Tot ons kan komen


’ t Was voor hem nu te laat dies bad hei voor zijn broeder :
Haar zelfs geen hoeder :
Zend Laz ’ rus dat hei hen deze melden ’ op datze mijden
Mijn zond ’ en lijden
Hy wij ’ eêr : laat zeggen haar plicht uit Moses leder :
Wie van hen niet hoord Gods stem
Zal zich al zond ik hem
Geensins bekeren


Leer hier twee zenden zeer gemeen aan u o Rijken
Geheel ontwijken :
Van Overdaad in huis in kleed drank en spijzen
Hebt een afgrijzen :
Van Gierigheid dat gei voor broeder armen
Oit uw hart en handen sluiten
Ach ! sluiten uw ziel niet uit
Van Gods ontfermen


O treurig eend van weelde ! op zatheid lekkernij
Volgt honger lij ’ en
O vrolijk eend van druk ! op honger dorst versmading
Volgt ziel verzading
Och of gei diep bedacht dat na deze leven
Andre zullen binnen gaan
Maar gei moeten buiten staan
Hoe zullen gei beven !


Als de verdoemde zien ( hoe zullen ’ t haar pijn vergroten ! )
Zich gans verstoten :
Maar vrome eertijds van haar versmaad nu hoog in eer
By God verkeren
Dan zullen ’ t gesmeek noch traan iets vermogen
Straf volgen wis op lang ’ ontrouw
Het al te laat berouw
Vind geen meedogen


Leer dan wild gei hier na geen straf maar loon verwachten
Haar lieven ’ betrachten ;
En sober aan u zelv maar wild aan Christus leden
Uw goed besteden
Deelt zoo zijn ’ armen dat die Rijke Koning
U ook arm in zijn dag
Door haar ontvangen magge
In zijne woning



