


HEer ! hoe helder schijnen het Maentje
Gort hoe leven de Jeucht op't Straet
Siet Jantap die vegen het Baentje
Met Keesknol zijn bestemaet
Ey ! zieden Margriet
Ryen met Vaer jong Piet
Ey ! zieden Margriet
Ryen 't puyckje van de Vliet


Siet ginds Antje met scheel Joosje
Dats 't recht paartje van de Min
Gort hoe vieren hei 't suyckerdoosje
Doch : 't lijken wel een AfGodin
Ey ! bij Mary
Is met Saertjes aan haar zeggen
Ey ! bij Mary
Wenscht met Saertjes in 't gevrij


Gort wat kan Claes Hoofsestreecken
Ey zieden hei leertse met verstand
En die houwen van 't zoet steek
't Is ook 't roem va n't Steenscheursstrant
Siet Frans En Hans
Strijcken : ieder is een lans
Siet Frans En Hans
O een die weet van den dans


Kom Constansje mijn zoet Meysje
Voecht u daar ik jeuchdichst ' ben
Kom wi selle n't zaam een reysje
Als het Haentje met de Hen
Ey ! kom mijn roem
Waecht jij fier Maegedom
Ey ! kom mijn roem
Wiens vernuft verheffen u bloem



