


GEspeeltjes die de Bruid verzellen
En uw voor haar als lijfschut stelt
Ai ! laat die moeite steek
Merkt gei die leven bloosjes niet
Of welk een gunst z ' er Bruygom bieden
Om hem alleen te spreken


Gy kust haar wel ; maar u gezoen
Kan heure lusjes niet voldoen :
Wat moogt er doch meer pijnen !
Gy hebben u dienst alree voldaan
Hou stil hou stil ai ! laat er gaan
Naar 't luw der twee gordijn


Nu nemen er kroontje van er hoofd
De Trouw hebben haar vrij meer beloven
Dan gei aan haar kunde geven
Belet er niet 't Is overtijd
Zy wenken er Lieff en z ' is verblijd
Dat z ' in zijn scherm zullen leven



