


O ! Philemon naar gaan
In 't wout sieren droevig dwaalen
Sijn Nimphje hem verlaat
In groen Klaaverdaalen ;
Hy kan geen vreugde inhalen
Om dat zij daar niet staat
Om dat hei alleen moet zwerven
Doet de droefheid hem schier sterven
't Velt en 't wout 't veld en 't wout
Hem niet en geest
Dat hei met vreugde leven


Al roezen de waaterbeeck
Al ruis groen blaaden
Al is blij groen een streek
Hy is met zorg beladen
Sijn Nimphje doen hem schaden
Aan een water kreek ;
Om dat zij van hem wil vlucht
En hei nu gevaar moet dughten
Om dat zij om dat zij
Hem niet en troost
Terwijl hei traan lozen


Of hei door velden gaan
Door dalen en vallei ;
Om dat zij hem verlaat
Kan deze hem niet verblijden :
Hy is in bitter lijden ;
Want zij niet bij hem staat
Hy in scholen groen Dreeven
Treurend nu moet eensaam leven ;
Want hei hebben want hei hebben
De Min nu niet
Van die van hem wegvlieten


Van zijn verdriet hei dromen
In deese groen streek ;
Sijn Nimphje hier in komen
By hem om stil te spreken
Maar zijn droom is wijken
Van hem in 't groen geboomte
Agh ! nu weeg was zijn vreugde ;
Want hei zijn geest verheugen
Door zijn Nimphs door zijn Nimphs
Seer zoet aanschijn :
Die daar voor hem willen zijn


Hem anders niet behagen
Als deese welbemind
In 't wout hei bitter klaaght ;
Want hei haar niet kan vinden ;
By al zijn vriend
Hy na zijn Nimphje vragen
Hy de wereld wil verlaat
Om dat hei niet horen het praten
Van de geen van de geen
Die haare Trou
Aan hem belooven willen


Geen vreugde hei nu zieden
Hy horen geen vogel kwelen ;
't Is om dat zijn verdriet
Wil in zijn zin spel ;
Want hei kan nu niet strelen
De geen die van hem vliet
't Groen kan hem nu niet vermaacken
Of ook geen aardtse saacken
Om dat hei om dat hei
Nu eensaam dolen
Daar 't vee te samen scholen


Hy weet geen beeter zaak
Als met zijn Nimph te Trouwen :
Het was al zijn vermaak
Als hei haar mogen aanschouwen :
In dalen en landouw
Beminde hei haar spraak !
Maar hei onder 't boomelommer
Nu niet anders vint als kommer ;
Om dat zij om dat zij
Ver van hem is
In zijn droefenis


Hy schier niet leven kan
Om dat hei haar moet derven
De dood die CLITIC hem an
Om dat hei zo moet zwerven
Ja hei schijnen ook te sterven
Als hei iets denken daar van
't Ruysen van de water beek
Velden dalen groen streek
Geeven hem geven hem
Niet als verdriet ;
Om dat hei haar niet zieden


Hy denken dat hem de Trou
Daar niet als vreugde sou geven ;
Hy met zijn Nimphje willen
In 't groen wout zo leven !
Maar zij willen deze weerstreven ;
Agh ! deze geven hem veel rouw
Als de Zon in 't wout gaan schijnen
Doet zijn droefheid hem sieren kwijnen ;
Om dat 't bos om dat 't bos
Hem die niet geest
Waar door hei vroolijck leven


Al wat de Nimphjes doen
Dat zijne voor hem vreugde
Sy doen in 't leven groen
Na hei meent niet als deugd
Sijn hartje 't ook verheugen
Als hei haar geven een zoen
Hy zien van haar geen quaa saacken ;
Om dat zij hem kennen vermaacken
Hy nu treuren hei nu treuren
Om dat zij wil
In 't wout gaan leven stil


't Schijnt dat hei niet en zieden
Hoe 't Huwelijck kan geven
Aan hem sieren veel verdriet ?
Sijn geest die wort drijven
Tot een sieren vroolijck leven
Als hei haar maar geniet
Hy houden van geen eensaamheeden
Hy wil zijn tijd aanbesteden
In het wout in het wout
Met d'Eghte Trou
En met een scholen Vrou


De vrijheid hei sieren haat
In 't lommer van de bomen
Hy door den Eghten Staat
Met zijn Nimph blij wil komen ;
Maar zij hier voor wil schromen ;
Want zij hem daar verlaat
Treurend hoed hei zijn Schaapen
En dat hei alleen moet slapen
In zijn stulp in zijn stulp
Geeft hem veel pijn :
Sy de naghts bij hem most zijn


Als hei dan leggen en rust
Speelt zij in zijn gedaghten
In een groen kust
Hy daar van doen zijn klacht
Dat zij niet wil betrachten
't Geen was zijn hertelust
de Naghts gaan hei in wouden dwaalen
Om zijn Nimphje weer te haal
Met geween met geween !
Maar hei en zieden
Aldaar zijn Nimphje niet


Hy 't aan de Gooden klaaght
Dat zij hem hebben verlaat !
Maar hoe hem deze mishaaght
Sy horen niet na zijn praten :
Soo dat hem niet kan baat
Hoe hei ook na haar vragen
Hy moet wonen dan vol rouwen
In 't bos dal veld of landouw
En in druk en in druk ;
Om dat zij willen
Hem afslaan haare Trou


Hy haar licht liever hebben
Als hei hebben een vroom leven :
Soo hei zo na haar streven
Sal 't hem verderf eens geven
Wanneer zijn geest zullen sweeven
Daar zij eens weer herleven
Laat hei Godt voor ogen houwen
In zijn vrijheid of zijn Trouwen !
Maar geen Nimph maar geen Nimph
Die hem verlaat
In zijn vrij Staat



