


WEl hoe ik ziel hoe dus ontstellen
Wat is 't dat u steeds zo kwellen ?
Weest niet zo neerbuigen
Grypt moet daar is nog hulp en raat
Gy weet dat God geen worm versmaat
Zyn hert is vol mededogen :
Hoopt dan Loopt dan
Na die Here Wilt dog lere
Op hem wacht Hy zullen u nooit doen versmachten


't Is waar gei zijn zeer monsterlyk
Een Atheist in u praktijk
En terger van u Maker
Maar evenwel ik waarde ziel
Hoe menigmaal dat gei ook viel
Al waard g'een Godverzaker
Steunt maar Leunt daar
Op die rotssteen Hy versmaat geen
Ledig hart Maar hei rukken dat uit zijn smart


Ziet maar eens op dat heil verbinden
Dat voor de tijd al was gronden
Dat zullen nog kan niet liegen :
Beschou maar eens dat schoon bloed !
Dat dode ziel leven doen
Die kracht kan nooit vervliegen :
Leeft van kleven an
Al die woorden En die koorden
Vol van liefde die zo menig hert door grieven


Wat vrucht doen u dat moedeloos zijn
En wat een smart en droef pijn
Doet u dat na zucht :
Komt aan ik ziel CLITIC uit den drek
Wat lyt gei honger en gebrek
Wilt maar na Jezus vlucht :
Dien vriend Die biet
Zig nog steeds aan wild maar toegaan
Met u zenden Hy gieten balsem in de wonden


Gy zijn onder een duist 're wolk
Die weer komen over Godes volk
Dit zijn Gods wijs wegen
Aan bidden u Scheppers wijs raat
Dat morren is dog in derdaat
Zyn deugd te onteren :
Kom hert Ontwert
Uit die strikke en die dik
Nevelvlagen Wilt u zelfs niet lang plagen


Myn ziel gedenk eens aan die tijd
Wanneer gei eens wier aangevryt
Van d'alderschoonste Jezus :
Brak hei doen niet in u met kracht ?
Verwon hei u niet onverwagt ?
Door d'invloet zijns geest :
Mint dan Zint dan
Dien volmaakt die u raken
En bekoren En u minnelijk doorboren


Wat zoeken gei doen ik leven ziel ?
Was 't Jezus niet die u gevallen ?
Kost gei het alleen stellen
Riep gei doen niet kom Jezus kom ?
Ey wezen ik tot een Bruydegom
En wild met kracht neervellen
In ik dat gei
Kwaat zult vinden wild verslinden
Al die tocht ô Die vuig wangedrocht !


Waar hebben gei 't op gezet ik Geest ?
Is 't niet op heilig het meest
Wilt gei Gods beeld niet dragen ?
Is 't niet om na bij God te zijn
En dan zo teder en zo klein
Na Jezus steeds ts vragen ;
Dat s ' god en zoet
Hy zullen komen en betonen
Zyn genade En zullen u geheel verzaden


Ey steekte het hoofd eens vrolijk op
Gods liefde gaan den hoog top
Der zenden veel te boven :
Daar de hulp genoeg bij een Vorst
Val neder op zijn leven borst
Gy zult hem nog eens loven :
Gy zijn verblijd
In die sterken hei zullen werken
Wie zullen keren En zijn vrij liefde weren



