


Zagt Judas ! zacht Wat zult gei u vermeten !
Verrader ! tred te rug van deze bestaan
Is 't goddeloos hart van geltzugt zoo bezeten
Dat gei den mond der waarheid durven verraden ?
ô Helse gierigheid !
Tragt gei hem die de ziel
Zoo mild ten hemel leiden
Stout te vernielen ?


Wat loon heilloos wacht gij uit deze verraden ?
Uw Heyland vlieden niet maar hei geest zek bloot
Gy leveren om uw geltzugt te verzaden
Uw God : maar vallen hier voor in hel en dood
Heillooze ! die aldus
Uw meester durven begroeten
Hoe wil die vals kus
Uw vrekheid boeten !


Dat schromen hei niet : maar tred gans onbezweken
Op Jesus aan met zijn vervloeken stoet
De nacht verschrikt : de maan slaan aan 't verbleken
Op 't zien van die verraderlijk groet
ô Zon des leven schuw
Van al ons euveldaad
Geef dat wij als Judas u
Hier niet verraden



