


KLeyne Kindtje groot Koningh !
Hoe CLITIC Ghy toch in een stal ?
En hebben Ghy gheen beter woning ?
Wel deze lijkenen niet met al
Jesv ! Jesv ! zoet leven Jesv !
Ick voor U te aard val


Ach ! wat is toch deze te zegge
Dat ik op een bundel stro
Sie uw ' teder leedtjes leggen
In het midden van het hooi ?
Jesv ! Jesv ! zoet leven Iesv !
Is deze in uw ' ogen mooi ?


Ach ! hoe killen u handtjes
Ick zieden hier noch voeren noch vlam :
Och hebben ik nu bont wantje
Ick schenken U die zoet Lam !
Iesv ! Iesv ! zoet leven Iesv !
't Was ik lief dat Ghy die nemen


Os en Ezel die gebonden
Aen de kribb ' zijn met een lijn
Met den adem haerder monden
U verwarmen in uw ' pijn
Jesv ! Iesv ! zoet leven Iesv !
Mocht ik altijd bij U zijn !


Segh ik eens O Heer der Heeren !
Wat dat al ' deze werk beduid
Wat wild Ghy ons hier me'e leder ?
Laet ons hoog u geluid
Iesv ! Iesv ! zoet leven Iesv !
Ick CLITIC hier iets wonder uit


Wat hebben uit de gild zaal
Van des hemels hogen troon
U op deze Aerd ' doen daal
Goodsalmachtichs een'gen Soon ?
Iesv ! Iesv ! zoet leven Iesv !
Dit de de Aerde ongewoon


Hoe CLITIC dat uw ' zoet ogen
Storten zulk een brak du ?
Isser niemand die kan droge
Uwe ogen in uw ' rouw ?
Jesv ! Jesv ! zoet leven Jesv !
Schreyt tot ons ziel behoud


Ach ! wat is 't dat U doen schreien ?
Isset ons boos zond ?
Ach ! deze is 't : daarom wild lei
Beter leven nu terstond
Jesv ! Iesv ! zoet leven Iesv !
Maeck ons krank ziel gezond


Wy bedanken eend lof
U O aldergrootsten God ?
Die gekomen CLITIC van boven
In 't verlaat Beesteschot
Iesv ! Iesv ! zoet leven Iesv !
Schenck ons namaals de Hemels lot



