


MY worp ' ik voor u voeten
Jesu met oprecht berouw :
k'Heb zoeken om u CLITIC
Tot dat ik u vinden zij :
Gy laat in deze huis u vinden
Jesu tot ik groot geluk ;
Ick wil ik aan u hier binden
Om verlossen te zijn van druk


Met de traan van ik ogen
Wasch ' ik Heere u voet :
Met ik haar zullen ik die droge
Ende kussen met ootmoed :
Ick zullen die met zalf strijken
Die ik stort ' in overvloed
Op dat mogen ik liefde bleken
Die tot u krijgen ik gemoed


Om dat gei zijn mijn Heere
Die ik hard als een steen
Heb ' vergramd zo menig karn
Voor u stort ' ik ik geween
Ah ! vergeven ik al ik zonde
Geeft genae ik Godt van al
Aen u blyf ik vastbinden
Tot dat ik t'verkrygen zullen


Ah ! wat horen ik heel onwaardig
Gy geest ik bermhertigheydt :
Hoe tonen gei u doch zo vaardig
My te geven saeligheydt ?
Loopt ik traan met heel beken
Soo lang als ik asem schep ;
En verzoend met afteleken
Die ik nu voor Bruygom heb '



