


ik BEn sprengen met rein Water
Dog mijn zidel dorst na meer :
O mijn ziel ! wat Drinkvat staan er
Op de Tafel van u Heer ?
Dorst ik dog wat nader gaan
En mijn zieldorst zo verslaan :
ik Sou dan voor die heili'ge spijs
Dankelijk mijn Heiland prijs


Is deze 't eigen Bloed des Heeren ?
Neen ik zieden maar suiv 're Wijn :
't Pausdom soud ' ons gaarne leder
Dat het Brood waar vlees moet zijn
Dit is Brood dat 't lichaam voeden ;
Maer 't geloof drinken Christi Bloed ;
ik Dien geen Misgod 't waar een schande
ik Wensch maar een Offerhande


Christi Bloed voor ik vergeten
Beeld ik deze Beker af
ik Eet met Christi Dischgenoten
't Brood zo als hei 't selve geven :
Is mijn ziel in sterven nood ?
ik Word sterken door 't heilig Brood ;
Schrik ik voor mijn grond zonde ?
Mijn pardon zijn Christi wonden


Maer hoe heb ik derven treden
Om die spijs te grijpen aan
ik Ben van boven tot beneden
Onrein en met schuld beladen :
Maer deze geest ik nog een moed
Dat ik Heeren dierbaar Bloed
Ook van grond zonde heyligt
En voor straf ten vollen veyligt



