


't IS nu de Feest van Sint Michiel
O lieven mens ! 't behoren dat wi Hem eer
En ons vernederen
Metter lijf en ziel
Want Hy het hoofd is van al ' Godes Eng'len ;
Dies laten wi ons ' stem gaan vermeng'len :
En tegen Satans keffen
Sijne grond eer
Met stem en snaar verheffen
Daeg'lijcx meer en meer
Och ! laten wi Hem loven
Want zo doen de Eng'len boven ;
Sy zingen zijn lof
In de hemels hoog hof


Sint Michaël ! ik doen mijn groet
Aen U O Prins ! met ne'ergebogen leden
Met fier zede
En met blij gemoed :
Want Ghy den slag aan Satan heb gegeven
G ' hebben uit des hemels Hof den Draeck verdrijven
Dien Draeck die ik CLITIC kwel
Die mijn leed verwijt
Die met zijn me'egesellen
Mijne ziel bestrijdt
Ick heb door U daar tegen
Bystandt eend hulp verkrijgen
En de hart vrede en peis //
Soo menig duysend reis


Ghy CLITIC van God den Heer gesteld
Om na de dood ons ' ziel te ontvangen
En Hem te langen
Als zijn OpperHeld
Ick hoop door uw ' bidden te verkrijgen
Dat nimmermeer den Draeck ik zullen bedrijgen
Och of des hemels Koningh
Mijne ziel ontvangen
Door U in de hemels wooningh
Wat was deze een ding !
Wy zingen Gaudeamus
Et Te Deum Collandamus :
Och of deze hoog lot //
My schenken den hoog God !



