


O Hemels klaar O Sterren * lee n't u oor :
O Son en Maen wild ons reden hoog :
O Zee staan stil en luister na ons lied :
Eerdt mens zwak ons u oor bieden


Wie dat ghij CLITIC ( hoe groot of klein van waard )
Leent u oor : ghij CLITIC al van der aarde ;
Maer Hemels is ons lied Wij zingen uit
Hoe door een doden het eeuwig leven spruit


Voor al * tijd is God een Heyligh wees
Daer al ding uit niet is door rijzen :
Dat al ding * zijn eend leven geven :
Dat door zek zelf niet door iets anders leven


God Vader ; Soon ; God Heyl'ge Geest eendrachtig :
Dry nochtans een : een nochtans drie waarachtig :
Een Wesen goed * persoon drie daar in
Die onghedeylt zijn : een : vrij van begin


Dat is de God die uit niet hebben gheschaepen
Eerdt Hemel Zee Son sterren mens schapen
Vraeght niet : Wanneer ? het was voor al tijd
God scheppen uit niet ( uit niet ) al wat verblijd


Als al ding was goed ( ja goed ) gheschaepen
Quam ons God het slijk der aarde raap
En scheppen daar van een constigh aarde vat ;
Een vat vol kunnen : schoon liev'lick eend glad


God blazen daar in ( dat is geven dat vat leven
Door zijn Gheest ) een * Ziel hebben God ghegheven
Die wel begin doch gans gheen einde hebben :
Door welk Ziel de mens roer't en leven


De mens was goed : Gheluckigh * boven schreef :
Hij was * als God : onsterv'lick : hoog verheven :
Hij was bevrijd van droefheid eend pijn :
Niet hem gebreken dan een God te zijn


Man eend wijf van Gode zijn gheschaepen
God laten den man eens over zeer slapen
En scheppen het wijf van Adams * rib vast
* Volcomen mens met gheene smet belasten


Siet mens waard ( zeggen ' ons God verheven )
Al wat hier leven dat hebb ' ik dij ghegheven :
Nur al ding : het is in dijn geweld :
Ick hebb ' dij Heer van t'geen hier leven CLITIC


Voor ik alleyn O Sone moetstu buigen
Waer met salstu dij nederig sieren ghetuyghen ?
Daer is den * boom des wetens wonder schoon
Raeck die niet aan of ik zullen dij haast doo'n


De * Satan zien hoe de mens was verheven
Ver boven hem : hoe dat hij was verdrijven
Van God de aanschijn om hooghmoedt niet dan wind :
Ick gaan ( spreken hij ) bestrijden die God minnen


In een slangh ( om zijn list te dekken )
Quam Satan voort om door hooghmoedt te trek
Op s'menschen hoofd den schandelijk val
Als schutter schalk beschieten den * mancksten wal


O Vrouwe waard O Coninghin verheven
Dat ik tot dij dus kom zondaar beven
En doen ik niet als of ik [ ] waar worden ;
Maer door den node om dat ik dijnes deren


Leen ik O Vrouw dan een * goed oog :
Siet ! ik en kan niet zwijgen 't geen ik horen !
Dat dij van God dij zegge ik woord doen
Die op dij zelf ' en niet op God moeten staan


Hoe ? is het zo ? maghstu die * boom niet raken ?
De Vrouw zeggen : Neen : Want straks zullen de doden blaken
De slang spreken ; hoe deerlijk quel 't dij God !
En noch volghstu O Vrouwe zijn gebod !


Gheloofstu dat ? kenstu noch niet God de treek ?
Neen : Want sieren haast solstu de hand uit steken
Waer zulk bekend nu dan leer van een slangh
Dat du zijn gaar bevrijd't van God de bedwang


Leer ( zegge ik ) leer dat goed en kwaad salst weten
Soo haast als du hebst van die boom eten
De Vrouw steken uit haar hand ; * eten : geven den man
De * dier vrucht eend ' hij eten ook daar van


Daer komen den druk ! daar was het aan een beven !
Men wist wat doen een kwaad stuk was bedreven
Men zien den * doden niet des dood * Medecijn
Men vlieden beschaamd ( zo scheen ) voor Gods aanschijn


God komen : hij roepen : Adam ! wil ras verschijnen !
* Neen du zijn daar kom hier * vloed van veel pijnen !
* Adam ! hoe dus ? waarom bistu zo wit ?
Hoe beefstu zo ? zegge ik de schuld van deze ?


Om dat ik * naakt ben ( zeggen hij ) Heere krachtig !
Hoe ? bistu naakt ? wie maken dij dat indachtig ?
* Ha ! CLITIC de zond die van dij is doen ?
Du salst den doden des * sondes loon ontvangen ?


Men zacht * uitvlucht doch zulk en kost niet baat :
God worden meer gram door Adams ijdel praten :
Waeromme niet ? was het doen praten staan
Als men doen hadd ' zulk een grond zenden ?


Niet om de vrucht komen de doden haar vertonen :
D ' * Ondanckbaerheydt dat men niet kost verschonen
Een vrucht alleyn het vuurslag was van straf
Die God wild zijn die send't God na het graf


Jaeght hem van hier spraak God wil hem wegjagen :
Hij dienen hier niet hebben hij zulk kwaad behagen
Hij zullen noch hier mede niet afstaan
Maer * mijnen boom soud ' hij ook raken aan


Men jagen den mens uit den hof wonderschoon
Tot * arbeid groot die hij was onghewoone
Twe'erstondt hem al zijn eigen vlees en bloed
Door * ziekte zwaar benouwde zijn gemoed


wat soud ' hij doen ? hij en wist zek waar karn !
God roepen hem haast : O Adam vol oneer
Du zijn * des dood de ! dat merckstu nu sieren wel !
Du stervest hier ; Dijn * Ziel sterfte in de hel !


Doch een raad hebb ' ik voor dij vinden :
Dat mijnen Soon zullen sterven voor dijn zonde
De vouw zullen voort brengen uit haar * zaad
Door mijnen Gheest het Lam dat zond ' ontlaedt't


Daer was verheugen de'mensche vol van pijnen
Door dat geloof den druk men zien verdwijnen
De * Vaders oud door dat geloof vast
Zijn van den doden voor Christi doden ontlasten


29Als den tijd waard ( den tijd ! tijd ! ) was gekomen
Dat d'aerme mens den doden sou zijn ontnemen
Quam Godes Soon in het * verkiezen vat
En nemen haar * zaad en ook haar rood nat


Hij nemen haar zaad en dreef daar van de zonde
Gantsch gheene smet was in dat zaad vinden :
Soo reen was het door Godes Gheest ghemaeck't :
Het * wees nemen den * toeval hebben versaeck't


Ghelijck de wol door ver'we woord door drinken
Soo was door zond het wees ( goed schenken )
Gheheel besmetten : Nu komen God van macht groot
Hij weer't de zond en nemen het wees bloot


* Godmensch alstoen worden van dies Maegh't geboren
Die tot dat werk was van God uitverkoren
God was altijd onsterv'lick onbeswaer't
Doch * waar God hem de Maegh't hebben ghebaer't


Niet Godentwee ! Godmensch was in een wees
( Verstaet die wel ) de Godheydt hoog prijzen
Met recht niet kan de Menscheydt zijn ghenaem't :
Dees twee zijn een door Godes kracht versaem't


Soo haast als hij komen in het * dal vol traan
Wierdt hij vervolgh't men zullen immers wanen
Dat Godes Soon sou waard zijn in zijn rijk :
Maer neen : hij worden * vertreden als het slijk


God de Sone weerbt altijd bezwaar
Ghelijck een schip i n't midden van de baar
De Satan boos het volk verbolghet hebben
Om die te doo'n die ieder leven geven


God roepen : Dit is het kind van ik verkiezen :
Hoort doch den Soon den Soon van ik gheboren
De * Heyl'ghe Gheest is als een duif ghedael't
Daerom en hebben dat volk niet min ghedwael't


Men zien op staan de doden uit de graaf :
De blind scene : de mank zeer draven :
De * ziekte al verdwijnen doen terstond :
Noch beven dat volk doden blind mank onghesondt


Het * Lam roepen uit : Ick ben het eeuwig leven :
Comt al tot ik die door de zonde beven
Van ik sullen ghij van u zond zijn ontlasten :
Doch het blind volk daar op niet hebben passen


Een * klein schaar volgen hebben zijn lederen :
Want zij daar toe verwekken was van den Heere
Die schaar die schaar in Christvm hebben geloven :
Zijn leden zijn en hij is van haar t'hooft


Siet wat ghij doen ( zeggen ' hij ) O arm schapen
Die mijn rijk zoeken och die en moet niet * slapen :
Hij moet altijd in ik sieren wakker zijn :
Doen dat ik doen : niet vrees schandt of pijn


Als Godes Soon sieren vedel hadd ' geleden
Sagh hij den tijd dat hij tot God moeten treden
Het * Avontmael hij niet zijn Jonghers eten
Hij staan eens op en doen noch eens aensat


Hij nemen het broden : brak : danck't en hebben spreken :
* Neemt eed mijn lijf t'welck voor u woord gebroken
Hij nemen den Kelck vervuld met * trecksurgh klaar :
Neemt drinken mijn bloed het nieuw verbinden te gaar


Doet deze zo lang tot dat ik CLITIC zullen karn
Vercondight dan den doden ja doden des Heeren
Soo haast als ghij met des * ghelooves mond
Nut't deze spijs ontvangen ghij ik terstond


Maer waarom doch is u gezicht begrijzen ?
Ock ik en mogen niet lang hier nu wees :
Nochtans en zullen ik u verlaat niet :
Den Heyl'ghen Gheest zullen veren u verdriet


Bewaert altijd den * vrede wonder krachtig
Ghelooft in ik : Dat ik God ben waarachtig
Ick zullen in u dan * wonen na den Gheest
Soo wie ik hebben noch hel noch wereld vrezen


Met CLITIC troost hebben hij haar moed ghegheven
Hij ghingh met haar in den tuin met veel beven
Sijn hert beangst was boven maat sieren
Sweet eend bloed komen uit t'lijf van den Heer


Nu is mijn Ziel ( zeggen hij ) in s'doodts bezwaar !
Ick ben beangst als waar ik in s'doodts baar !
Hij viel voor God met oodtmoedt op't aanschijn !
Of ook die * Kelck gheweeret moghte zijn


O Vader goed zo eenighsins kan wees
Weer ' deze Kelck ! doch niet O God prijzen
T'gen dat mijn * bloed begheeret laat gheschie'n ;
Maer t'gen van dij is over ik voorzien !


Een van ons schaar als Trooster komen verschijnen :
God niet en komen ( markt doch op deze pijnen ! )
God scheen van God te zijne afgescheid !
Ons broeder hebben hem * misschien zo zeggen :


'T * kind van dijn rijk het schepsel dijner handen
Comt nu voor dij : wil tegen ik niet branden !
Der mens zond ' die op dij hebst ontvangen
Maeckt dat dijn werk dij spreken cloeckmoedigh aan


O Heere * groot is zeker dijn bezwaar :
Maer denken Dat du salst helpen uit s'doods baar
De Zielen al die op dijn hulp staan :
Soo du beswijck'st het is met haar doen


Ontferme dij doch op de arm Zielen
Die Satan wreed zoeken dag'licx te vernielen !
Denck dat sieren kort zullen wees dijn pijn !
Naer deze onwe'er zullen komen * Sonne schijn :


Hij worden ghecoord't : der wees als die lieden
Die na de hel door kwaad wijl vlieden
Het was al pijn dat hem doen overkomen
Hij worden ghecruyst als een onnozel lam


O * mijnen God hoe canstu zo verlaat
Dijn enig kind t'welck niemand zo kan haten ?
Dat was zijn taal : dat was de * hel wreed
Die om de zond de zondaar was bereed


Het is * volbrengen roepen hij : nu sullen leven
Door mijne doden al die ik CLITIC gheven
Neem mijnen Gheest O Vader in dijn hand !
Soo sterven God de Soon om blussen sondes brand !


De Son de eerdt en kost niet aenmercken
Dees wreed daad : de mens zek versterken :
Men * steken hem noch na de doden in het lijf !
Soo maken de zond de boos mens stijf !


Hij was i n't graf bewaeret doden drie dagen
Doen staan hij op ! zijn doden hadd ' doden verslaan
God de Sone brak door al zijn lijden fel
De tanden wreed van de doden eend hel


Sijn jongen goed na zijn doden met hem aeten
Doen voer hij op : zijn * lichaam kan niet baat
Het moeten zijn dat hij van hier sou gaan :
Want het * geloof en moet in CLITIC niet staan


Dat is de daad die wij nu zeer prijs :
Dat door een doden het leven goed kan rijk !
Verwondert sieren wij zijn in deze daad :
Een * doden den doden vernielet en verstaan !


* O Wijsheydt groot wie en zullen dij niet prijs ?
O gh'naede groot elk moet dij eer bewijs !
O recht richten dat niet woord onder grond
Wij prijs dij met de hand op den mond !


O * Wijse mal wild het voorhoofd eens wrijven :
Neemt * Niescruydt stercst : lere't hoe doden kan verdrijven
Den doden t'en zij door deze goeden raad
Brenght ons wat voort of aenbid't deze daad


God niet en lijd wij connen dat niet dragen
De menscheydt zwak sieren haast sou zijn verslaan
Wat raad hier toe ? * Godmensch men vinden moet
Dat is het Lam dat door zijn doden behoe't


T'geen God niet lijd ( dat is doden eend pijne )
Dat lijd de mens : Schij n't hij verdrukken te zijne :
Daer is God zelf die draeghet sondes last
Soo woord de mens van sondes pak ontlasten !


Volmaeckt richten ! de zond moet straf dragen !
Ghenaede groot ! God scheld't kwijt sondes plaag !
* Ghenaedt bij richt : het richt is bij ghenaet !
O Wijsheydt diep die't al te boven gaan !


O Wijsheydt diep du gaetst het al te boven !
Soo wie dij zieden die moet dij zeker loven :
Die dij niet markt al leven hij hij is dood
Die t ' * licht niet markt die is in blintheydt groot


O Christi * Kerck op deze geloof ghegrondet
Met blijdschap groot deze grond daad vermondet :
Want door deze daad zullen leven ieder mens
Die in het Lam geloven met hert en wens !


Noch hel noch doden en connen dij niet schaeden
De wereld vals wi n't niet met haar versmaden
Du zijn in God gerust tot al tijd
Du bloeyest meer hoe men dij meer bestrijdt !


Die dij bevicht die slacht de * wreed baar
Die een steen clip sieren zoeken te bezwaar :
Sij breken doch de steen clip breken niet
Wie zullen die schae'n die in God de schaed'we vliet ?


O Vorsten dwaas is het niet ons Heere
Die zijn Kerck bevrijdet van oneer ?
* Hoe ? wild ghij hem bestrijden ? * Ha Ha He !
Het slijk wild God bestrijden met onvre ?


O mens dwaas hoe goed soud't voor u wees
Dat ghij de wond niet coost voor het genezen !
Och staan doch af van u vervolgen hert !
Die Godt bestrijdt in een * CLITIC ter't


Noch een zaak met dij wij moeten spreken
Hoe ? is het zo dat vedel ooghskens leken
O Christi Bruydt al of haar * grond zenden
Te boven ghingh God de gh'naede zondaar grond ?


Dat is voorwaar de groot van de zonde
Och God de ghenaed en zullen gheen mens doorgronden
Dus zo wie roepen : Mijn zond Gods gh'naed verwinnen !
Toont door die klap dat hij is Satans kind


Dan roepen om : Magh ik * verkiezen wees ?
Soo du Deughdt minst en hebst van zond ' afwezen
Soo du Gheloofst i n't Lam en volgh'st zijn Kerck :
Du zijn God de kind ! door dij is s'Hemels park


Voor hel noch doden en hoefstu niet te beven
Al worstu sieren verdrucket in deze leven :
Dijn * vreugde altijd i n't hert verbergen is
Volgh Christvm na zo en gaetstu niet mis


De * nauw baan hier ieder mens moet treden
Die wees wild van Christi waard leden
Den * breden weeg brengen na na verdoem'nis ras
De * slang schuilen altijd i n't groen gras


Nochtans men lopen al na de breed straat :
Als ik maar wat van Christi doden en praat
( Denckt menig mens ) daar niet hebb ' ik voldaan :
En lopen daar met op s'wereldts breed baan


* Neen ! neen ! zo niet ' ! och dat en mogen niet wees
Men moet van God hier niet alleyn wat lezen :
Men moet van God niet praten hier alleyn :
Maer men moet doen na zijn Leere reen


Hoe ? menen ghij dan O wel * witten graaf
Dat God niet markt hoe klein zijn u gaaf
Die ghij hier delen de arm mens med '
Die zondaar broden dik zijn en zondaar bed '


Der * arm stem die is tot God gekomen :
Die weeldig leven die mogen voorwaar wel schromen :
Want veel verdriet dat volk ontvangen zullen
* Wel hem die helpen de arm uit misval !


O * Herders waard O Broeders uitverkoren
Siet vlijtig toe dat niemand gaan verloren :
De wacht wel houden in deze boos tijd
Soo sullen ghij zijn in Godes rijk verblijd


O Christi Schaer wil onderdanig wees
De Herders die van God zijn uit lezen :
Bewijs haar * eer : Want zeker zij zij n't waard
Die haar bestrijdt die hebben zijn Ziel onwaard


Noch een * uier dan is den tijd gekomen
Nu * goeden moed voor lijden wild niet schromen
Bedenckt wat pijn voor u t'Lam hebben smaken
Denckt tot wat vreugde men door die druk gheraeckt


Naer d'Hemels schoon wild doch het * hoofd oplichten !
Vliedt van de eerdt : * venijnig zijn haar schicht
Hoe menig mens woord wel van haar ghewondt !
Wel hem die God die n't uit des hart grond !


Wij gaan om hoog om ons * blazoen te halen
God komen : hij komen : och hij en zullen niet dralen
Verwacht hem doch als * knechten goed en wijs
De wereld schandt komen toe de Heere prijs


Looft God alleyn : ons en moet ghij niet prijs
Als of uit ons quaem deze Lofsangh rijk :
God is de * stof en uit spraak van ons lied
God * scheppen : herscheppen : wond eend hulp bied't



