


WElkom schoon lief wezen doch groeten
Hoe CLITIC dat gij ik hier ontmoet
Dus enig bij der straten ?
Heeft u u Lief verlaten ?


Of hebben gij op u bed gheen rust
Om dat u Doelenwand'lingh lust ?
Soo laat ons nu verenen
En treden t'saam daar heen


Kom ik wil u leidsman zijn ;
Gaet eend houden u maar bij mijn
Ick wil u in deze arm
Bewaren en beschermen


Daer mede dat gaan zo na de Sael
Daer Venus Nymphjes altemaal
( Verselt met haar ghespeelen )
In vreugde : dans kwelen


En bij de Linden ( dicht bebladeren )
Daer CLITIC ook veel Jeucht vergaard ;
Gheleghert op de gras
Om Minnelust te azen


Noch CLITIC daar veel zoet ghespeel :
Op Luyt op Cijter Pijp en Veel
Daer bij sietmense Reyen
Rontsom de groen Meyen


Dan CLITIC na deze zoet gheluyt
Veel Kermisgoetjen loop uit ;
Soo wel oude als jong
Want elk schijnen onbedwonghen


Sint Ian geven als zijn volk verlof
Te wandelen in den Openhof :
In Doelen Straten Steeghen
In huis en alderweghen


Soo waar men ergens vinden een Kroon :
Die hand dan vrij voor elk persoon
De Kermis stelt gheen Wetten
Als die 't gemeen gaan zet


Wel is de Kermis dan zo vrij
Soo bidden ik : Liefjen laten wi
Ons hard lust bejagen
En na gheen Klappers vraag



