


Van der Heyrscharen Godt ; verheffen wi den Toon ;
Wy zingen van zijn eer die heers in ’ s Hemelstroon
Die Konink ! boven al die Richter van de aard
Die grond Majesteyt ! wie geest hem lof na waard ?
Die hebben wonder gewrocht voor ons in deze dagen
Wien zullen wi de Eer als hem alleen op dragen ?


Ons Vaderlant prangen benauwd aan elken kant
Gequelt berooid gedrukt te Water en te Land ’ !
Bracht smeking en Gebeën om hulp voor Gods oor
Die van den Hemel eens het bidden willen verhoor
Godt ! breken het groot geweld van fors Dwingelanden
Hy temmen haar trots moed en redden ons uit haar handen


Die tijd was nu verjaren van die zoo droeven slag !
Wanneermen Neerlands Vloot verstrooid en vluchten zeggen
Maar dank zeggen Godt ! die keren met zegen en genade
By Nederlands heirkracht : wat kond ’ doen Vyandt schaden !
Die zeer gevreesd macht ! verslagen vlieden met schande
Die ons verslinden willen breken Godt zijn sterk tanden !


Hoe trots komen ’ t moedig heir ! van ‘ t wrev ’ liggen Engelant
Met ingebeeld waan van zeeg in haar hand !
Maar Godt aan wie alleen der mens zaak hangen
Gaf ons haar Admiraal ! met zoo veel volk gevangen
Haar Schepen ons ten buit : ô zegenrijk glorie !
Na een vierdaag ’ zede strijd krijgen Nederlandt Victory/


Zoo Godt des vijand Macht niet hebben voor ons keren
Wy waren haar ten roof ’ wi waren overheren ;
Wy waren onder ’ t Iok wi wierde haar slaven ?
Zy heersen op de Zee zeggen sloot ons haven :
Maar Godt die overlast en wrevel wil beletten
Brak haren strik ontwee en scheuren haar sterk Netten


Gedenkt ô Nederlandt ! dat u Gods goedigheid
Verblindt tot u plicht en tot bekering leed
Door weldoen wil uw Godt tot hem al nader trekken
U aardse tra ziel tot ijver meer verwekken
Laat dan de voor ’ gij tucht en nu die grond zegen !
U tot afstand van zond en meerder deugd bewegen


’ t Is Nederlandt ! wat groots dat u de Heere doen
Wordt nu niet zorgeloos weelde ’ rig of trots van moed
In Need ’ righeyt dienen Godt CLITIC dankbaar doen bidden
De Roede is ‘ er noch ! Ach ! dat eendracht en vrede
Weer van den Hemel komen ! dat Broeders en Gebuuren
Maakten een Vreeverbond ; dat eeuwiglijk mogen duren !


Verheugt u Nederlandt ! gei hebben nu vreugdens stof
Geeft dank aan u Godt ! zingen hem nu eer en lof
Hy gink met u ten strijd ’ en brak des Vyands kracht
Die vol hoogmoeds en nijds u te vernielen denken
Godt geven uw Helden moed ! hei leren ’ haar handen strijden
De Overwinning is ( ô vreugde ! ) aan u zijde


Onz ’ hulp is van den Heer ! die Aerd ’ en Hemel maken
Die Herder Izraëls ! die voor de zijne waken
Die is een sterk Rotz ! voor haar die in ’ t benauwen
Op zijne macht en hulp vast steunen en vertrouwen
Erkent dan Nederlant ! u heil is van den Heere !
Niet ons niet ons maar hem behoren alleen de Eere !



