


VErgeefs bestoten de ramp ik met zijn golven ;
Vergeefs scherpen zek de tand der wreed wolven ;
Vergeefs dreigen ik des vijands moordtsche wapen :
Godt is met ik als d ’ Herder met zijn schapen
’ tWijck al wat wil als Godt niet is wijken
Die d ’ oorsprong hebben hoe kan hem iets ontbreken ?


Een Herder brengen zijn schaepkens uit der heide
Ter mild groenen ’ van overbloemen weide
Ten vetten Beemdt daar vers beeckjens vlieten
Bequaem voor ’ tvee ten drincklust te genieten :
Mijn Godt verfrissen mijn ziel door angst ellendig
Geen zoet zoet dan zoetheid in ’ t inwendig


Een Herder zoeken wanneer de schapen dwalen ;
Om ’ taffgedoold ’ wij ’ er bij de kudde te halen :
Mijn Godt doen ik van ’ t rechte pad treden
Ten doolwegh slaan hebben vol van goedicheden
Mijn voet herbrengen op ’ sLevens rechte straten
Noyt doold ’ hei lang die Godt niet wil verlaten


Een Herder trouw wanneer in donck ’ re nachten
De kudde niet zieden waar zij den Wolf zullen wachten
Is met zijn staf om haar een wertse waak :
Mijn Godt af ik al schoon des Doodes kaak
Naby begapen ontledigen mijn hert van vrees
Dien Godt bestut ’ t hoe kan hei onvast wees ?


Op u mijn God mogen ik met recht wel bogen
Volop volop schaft gij ik voor de ogen
Mijns We ’ erpartys Daer vloeien het allenthalve :
Van spijs ik dischs ; van edelreucksche zalven
Mijn haar en hoofd ; van zoet wijn mijn beker
O ! die Godt hebben is al vreugde zeker


Mijn leven lang ( dat is ik hart hopen )
Staet ik de deur van Godes goedtheydt open
Mijn leven lang ( des durff ik ik vertrouwen )
Sal ik mijn plaats in zijn woning houwen
Wat vaster steun kan enig hert gewenschen
Dan die noden wanken als al troost op mens ?



