


HOe 't kruis ik drukken hoe ang de band klemmen ;
Ik weet dat die geloven niet haasten zullen
't Hangt al aan Gods bestieren en bestemmen :
Niets CLITIC of gaan door noodlot of geval
Mijn tijden zijn ô Heer ! in u handen :
Dat troost mijn ziel
Zo haast als 't U gevallen
En best en tijdig is
Dan CLITIC mijn heil gewis


Was in mijn eigen hand 't bestel der tijden
Ik schudde 't kruis straks van mijn schouder af ;
Ik helpen ik veel te haastig uit mijn lijden
En eer Gods roede beoogde vruchten geven :
Of stond deze aan der boos welgevallen
Zy laten ik
Licht uit de pers nooit vrij
Hoe goed is 't dan dat God
Aan 't roer zit van mijn lot !


Uw Schepter heersen met onbepaalt gebieden
In 't Schepzelal en uw ' is dag en nacht
Wat U behagen moet op uw wenk geschieden
Zo eisen zo doen uw Hoogheid Wil en Macht
ik Erken 't en wil ik op uw Throon niet dringen ;
Maar buigen ik Heer !
Voor u voeten neder
't Is heilig wijs en goed
Al wat Gy wild en doen


ik En wil u dan noch wijze ' noch tijd beperken
't Zal best zijn zo Gy 't meest verheerlijkt CLITIC
Dan staat Gy op als 't tijd is om te werken :
En alles maken Gy schoon op zijn tijd
ik Wil dan mijn ziel in lijdzaamheid bezitten
Tot Gy eens wende
Mijn rampen en ellende :
't Geen nooit gefeilt en hebben
Wie 't al U overgeven


ik Wil daarom Heer ! ik na uw schikking voegen :
ik Wagt op uw heil ik vertrouw en zwijgen stil
Wat U gevallen moet ik ook vergenoegen :
ik En wederstreev ' uw hand uw mond noch wil
Doch mits Gy in benauwtheid wild gezocht zijn
Zo druipen ook nu
Mijn treurig oog tot U :
Ik kleev ' U aan ; tot Gy
My eens maken vrij en blij


Wilt onderwijl mijn ziel zo onderschragen
Dat ik doch nooit bezwijk ' noch morr ' door ramp ;
Maar zo het kruis mijn Heiland na magge dragen
Dat ik als Hy ten einde volstandig kamp '
Dan zullen ik 't kruis ook in een kroon verwiss'len
ik Zie haast braden
De lijdtijd en 't getraan :
Die licht ' en korte druk
Werkt eeuwig mijn geluk



