


Wilt gij ingaan ten leven
Veyligh en onvervaard :
Soo moet gij u begeven
Vrywilligh onbezwaert
Te schouwen ‘ s werelds staatsie
Aensien haar waanschijn groot
Met al haar dominacy
Haer einde is doch de doden


Och ! die wijs was te degen
En koos een laag staan
En schouwen al weeg
Die d ’ heel wereld gaan
Met al haar veel behoeven
Van Tafel Kleedt en Huys :
Wel hem die deze kan proeven
En scene ‘ s werelds abuis


V meen ik g ’ naemde Christen
Die eertijds waren slecht
En van deze doen niet weten
Dat nu te maal heet recht :
Van pronk eend pralen
Van kost ’ lijk Huysraedt
Verguldt eend vermalen
En al overdaad


Bruyloften eend Feesten
Met al overvloed
Om d ’ aards lust te meest
‘ t Moet nu al heet goed
Hoe breed of hoe kost ’ lijk
Hoe volop van al ’ s ja
Ghemeene Man en Rijcken
D ’ een doen den and ’ ren na


‘ t Is nu zo veer komen
Dat Herders die voorgaan
Om ‘ t Schaepken te betomen
Selver na hoogheid staan ;
Nae ijdel eer zij trachten
Naer aard rijkdom en schat :
‘ t Sout verliezen al zijn kracht
‘ t Loopt meest op ‘ t ruim pat


Wat raad o arm Menschen !
Om beter weeg te gaan ?
Wilt snel na ‘ t best wens
Wilt u niet lang beraden :
Al gaan veel Harders dolen
Doolt niet met haar maar wild
Snel gaan in Christi scholen
Daer worden deze kwaad stillen


Christus stelt u voor ogen
Aensiet zijn nedrigheydt
Soo worden gij niet bedrooghen
Hoord alleen wat hei zeggen :
Hem zelf te verzaken
Het kruis dragen vreedzaam
Altijdt in al zaak
Tot prijs van ‘ t Heeren Naem


Siet aan Christi armoede
Sijn grond lijdsaemheydt
Hoe hei zijn dierbaar bloed
Tot een Waschbadt bereid :
Om weeg te doen u zonde
O Liefde overgroot !
Laet deze u hert doorwonden :
V aards lusten doden


Voor deze Herder wild buigen
Hoordt zijn stem alleen :
Dees Melck wild doch insuygen :
Tot deze Fonteyn wild treen :
Dees zullen ‘ t u alles leder
Wat gij moet doen altijd
Tot hem wild u bekeren
Doet hier toe al u vlijt


Wilt s ’ wereld vriend niet wees
Want dan CLITIC gij vijand
Van Godt u Heer prijzen
O ! deze in ‘ t hart plant
Laet loop die wil loop
Den b rede weeg eilaas !
Sy moeten ‘ t zwaar bekopen
Al met de Maeghden dwaas


Houd vast aan u Heere
Al achtmen u voor zot
Wijckt van hem nimmermeere
Vreest smaad schande of spot :
Wilt daar niet eens na kijken
Gaet maar kloekmoedig voort :
In gheenich ding wild wiek
Alleen u Heere hoordt


Oorlof o Christen hart
Die ‘ t allerbest beminnen
En ‘ t kwaad aanzien met smart
Als Christo wezen gezind :
Strijd vroom u waard ghegeven
De Croon zo gij volharden
Dat eeuwig vrolijk leven
V doch ghegheven worden



