


WEl Grietjebuer hoe CLITIC ?
Mijn zoet meid wat waar
Noch een Kint als ik wonen in jij straat
Hoe dus waar in bezwaerje ?
Wat schreyje Griet ? bedaerje
Segh waar deur veranderen jij gelaat ?
Hebt gij met yemandt twist
Of schaden ' of schandt wat CLITIC
Dat u deren ? deze moet al wat beduyen ;
ik Acht dat u de Liefde kwellen ;
Griet ik wed ' jij trouwen zullen
Want ik heb onlangs wat hoog lui


Ja Trijntjebuer mijn Vriende
Die staag op 't goetje zien
Spraken lest Heer ! jij waard een braaf Meyt :
Mijn voorts een Knecht aandienen
Edel rijk van goed en menen
Dat de knoop terstond zij zijn geleid ;
Maer als ik hem eerst zaak
Kreegh ik alzulk lach
Dat ik denken hier zullen ik neder zijgen
Drentigh was hei scheel en scheef
Wast niet beter dat ik beven
Die ik ben dan CLITIC Jool te krijgen ?


Wie souje liever willen
Een die jij Griet kennen stillen
Door 't gelaat of ander zoetigheid ;
Of die met vreemde grillen
Jou doen staag willen bedillen
't Is voorwaar te groot onderscheid :
Voor mijn ik worden beminnen
En dat ik waar gezind
Tot den Echt en ik wistet van te voren
Eerder soud 't een Kalis zijn
Dan een Gortentelder mijn
Door zijn goed of zijn rijkdom sou bekoren ?


Ick ben in duizend vrees
Om dat hei worden prijzen
Van zijn deugd van zijn wijsheid en verstand :
Nochtans doen ik voor deze
Sagh zijn gramsteurigh wees
Doen viel mijn de Jonghman uit de hand
Mijn Vrienden sage 't graag
Maer zieden deze waar een plaag
Dat ik dus mijn Jeught soud ' overgegeven
Aen een Drent ghelijck jij zeggen :
Liever nemen ik dan een Knecht
Die met vreugde bij de lieden weet te leven


ik Soud ' eer mijn Vrienden haten
Eer ik mijn zijn sou laten
Grietjebuer al souter noch zo gaan :
Heer ! dat wi tezamen zate
Om daar eens af te praten
Och wat al soud ik jij daar af verslaan
't Vryen daar weet ik van
Ick heb mijn derde Man
Doch mijn tijd niet al lachen versleten :
't Gheen dat ik wel heb bezoeken
En in 't vrij over brengen
Soud geen mens op de wereld kennen weten


Trijntje ik ben verledigen
My dunken de Klock slaan negen
Ick moet voort Heer den avond het niet an
Ey ! laat ons praat verzwijgen
Ick weet nauw waar en tegen
Dat jij wonen ik zullen eens komen als ik kan
Hou Grietjen eerje scheiden
Eerst noch een woord zeggen :
Komt eens uit mogen het jij en Sondagh wachten
Ick zullen komen CLITIC Trijn
Griet gij seldme welkom zijn
Nou vaart wel met duizend goed nachten



