


O ! Vader Sone hyligh Geest
Wy loven u in deze feest :
Een selve Godt maar drie Persoonen
Dat gei aan Abrâm u vriend
Die u rechtzinnig hebben gedindt
Door visioen hebben willen tonen


Hy meynde eerst dat mens zien
Maer als geraakt aan den dag
Dry zien en aanbidden maar Eenen
Wilt ons de kennis groot Heer
Tot u lof en meerder eer
Van deze waerhyt ook verlenen


Wat zeggen Moyses i n't Gebodt ?
Hoort Israel Godt ons Godt
Is Eenen Godt Het is een Wesen
Maer de Persoonen zijn divers :
Het ghen ' door een ontsteken kers
Ons enigszins waard aanwijzen


De kers en is maar een nochtans
Ick markt en vlam en hitt en glans
De vlam die wijzen aan de vader
De Glans representeren de Soon
De hitt ' de Geest Maer wilde toon
Die klaar is en u CLITIC nader ?


Bemerckt des Mensche Ziele wel ;
Die niemand meer als Een en stel ?
Ick zegge Een Ziele : maar drie Crachten
Geloft zeggen in der eeuwichyt
De Hylighste Dryvuldichyt
Die licht dus en verlicht ons nachten


VVy bidden dan aanbidden nu
Die ons geschapen hebben na u
Wy roepen met de Seraphinen :
O ! Hyligh ! Hyligh ! Hyligh ! Een
Eenigh Dryvuldigh Een dat Geen
En sullen scene als die 't verdinen :


Door vast Geloove eend Hop ' ;
Die ons de deur doen wij op '
Om in te gaan en te aanschouwen
En te genieten dat hoog Goet
Waer in de Liefde rusten moet ;
Die nimmermeer en zullen verkouden


Te vreden met 't Geloof en zoeken
O ! neen ik zidel en verzoeken
Niet vedel hier gelyckenissen
Uyt de geschapen Creatuur
In Dry en is maar een Natuur :
Die simpel gaan en kan niet missen


En wild niet vliegen met 't verstand
Of gij sullen vallen in het zand
Die Majesty zullen u versmachten
De Kerck uit de Schriftuur ons leer :
Laet volgen deze noch min noch meer
En onderwerpen ons gedachte



