


WIe stoord ik in mijn aengenaeme rust ?
Wie doen mijn moeite aan ?
Wie wekken hier op zoo velerlei onlust ?
Wie maken mijn volk aan 't gaan ?
Wie rukken mijn Bisschop uit mijn schoor
Var na het Rooms Paleys ?
Ah ! was Hy hier geen list hoe snood
Zou 't Hem weer maken wijs


Eylaes ! ik zucht ik kerrem en ik steen
Van CLITIC Man berooid :
Mijn smart is groot ; ik suf ik kwijnen ik wede
Om het gemijterd Hooft
O Waerde Bisschop ! die de nijd
Hebt lang ten doel gestaan
U eigen volk door snood beleid
Drong u van ik te gaan


Verlaet gei mijn ? of worden het u belet
Dat gei tot ik weerkeerd ?
Hebt g ' iets misdoen tegen des Heere Wet ?
Of ooit iets kwaad geleerd ?
Indien er fout is zeg 't rond uit ;
Want zoo 't daar niet aan schelen :
Zoo weet ik niet wat het beduid
Dat men u van ik sleelt ?


O Romen ! help ik dog eens uit de droom
Waerom houden gei Hem op ?
Want zonder schuld 't is schrik en eisen en schroom
Zoo 't handelen een Bisschop :
Heeft hei misdoen ik ben te vrede
Word Hy ik dan ontrukken :
Dan hebben Hy zijn verdiend wee
Zoo Hy worden onderdrukken


Ey Romen zeg waar is 't dat schuilen het kwaad ?
Scheelt het aan zijne leer ?
Dit de lang zeggen maar dog de waar daad
Bewezen nimmermeer :
Het geen hier nimmer is geschiet
O Romen doen gei dat
Wat zijne wederkomst verbied
Yder dan licht bevatten


Zoo gei deze kunde o Romen ! doen het dog
Want hier hand het al aan ;
Dan zullen blijken dat men niet met bedrog
Hier in hebben voortgaan :
De wereld die hier maar op wacht
Zal hier in zijn voldaan ;
Doed gei deze niet gei blijven verdacht
Van list en kwaad ber창en


Ey wijs het fijt van deze Kerkevoogd
O Romen ! toon zijn fout :
Of zeg ik dog wat gei er in beogen
Dat gei Hem daar ophoud ?
Gy hebben Hem daar suspenderen
Zoo 't niet is om een fijt
Zo zeg ik 't is niet al verkeer
Wat men van Romen zaad


O Romen ! gei raak zoo u luister kwijt
U Vierschaer worden noemen
Een plaats van list van kuiperij en nijd
Daer men d'onnoosle doemd
Wie kan deze hoog die 't oprecht
O Romen ! met u menen ?
Mijn volk aan u stoel gehecht
Over deze zeggen weend


Dog evenwel schoon ik die klak bezucht
Die u waard opleggen
Wie wist die uit ? wie sussen deze kwaad gerucht :
Zoo lang gei niet en zegd
Wat Sebastenus hebben misdoen
in zede of in leer ;
Zoo lang als gei deze niet wijst aan
Zo lijd u roem en eer


De billikheid en 't recht hebben deze vereisen
Eer Hy worden afzetten :
Op 't overtuygde fijt men eerst verwijzen
Na CLITIC Roomze Wet
Hoe Romen CLITIC gei nu ontaerd
Terwijl gei Kristen zijn ?
Het Heydens Romen hebben bewaren
Die wet van billikheyd


Wat CLITIC noch waarom daar me toeven ?
Zeg nu ten minst zijn kwaad :
Wat horen ik ? zeg gij dat deze niet behoeven ?
Dat gei 't zoo niet verstaan ?
Ah ! ik moet dan hoog dat men zeggen
Dat 't maar is dwingelandij
Dat binnen Romen leiden het recht
Gekreukt door kuiperij


O Romen ! Romen ! 't hebben al vrij wat in
Dat gei er zoo me spelen ;
U Achtbaerheyd hebben daar bij geen gewin
Schoon men 't u a창rs afbeeld :
Dit geven de Jesuiten voor
Ze wagen er u aan ;
Ze dringen 't op u kost door
Al zij 't al t'onder gaan


Eylaes ! Eylaes ! ik verdubbelen mijn geklag :
Wie klagen niet daar 't zoo gaan ?
Jesuiten wagen heel het Rooms gezag
Uyt enkel zucht tot staan :
Ze zoeken maar geheel 't bestier
Daer toe gebruiken zeggen
Den Vader die zoo goedertieren
Door haar raak in de lij


Wie is zoo dwaas die deze noch niet bemerken ?
Wie zeer niet dat 't zoo is ?
Die maar let met wat list dat volk al werken
Zal zien dat ik niet mis :
Maer Romen ! zoo lang gei 't niet zeer
Wie zeer dan ooit een eend
O Nederland ! van u verdriet
En klaegelijk ellende ?


O Romen ! ik wens dat gei eens recht de zaak
Bevatte in haar grond
Dat gei haar list en wit dat ik aenraek
Bezefte en verstaan :
Dan zullen gei haast met ik verstaan
Dat geen fijt noch qu창e Leer
Maer hier list en haat hebben doen
Al 't kwaad aan mijnen Heer


Dan zullen gei eerst naakt zien d'onnozelheyd
Van mijn Hoogwaerd Prelaet
En die 't onrecht gedrukt ten onder leiden
Herst [ ] en in zijn staan
Gy zullen Hem haast die is gezond
Weergeven ambt en eer ;
It de nodig zoo deze Lied betonen
Of toon fout of qu창e leer



