


ACh ! Opperleeraar van uw Kerke
Kom open mijn verstand : want Gy
Moet op uw woord ' ons zelf doen merken :
Ei openbaar u zelf aan ik !
Zelfstandig Woord in wie de schatten
Der wijsheid zijn : ô leer ik nu
Zo recht uw zaal'ge kennis vatten
Gelijk die waarheid is in U


Gy stralen in d'Euangeliblaêren
Gelijk een Zon : maar laat uw Geest
Ons blind hertenoog verklaren :
Neem 't deksel van wie horen of leest
Al wie U bij die Spiegelglanssen
Schoon noch vrij duister hier zo ken
Zal boven wolken sterretranssen
U van nabij zien als Gy bent


Dat nooit de Satan ons verblind !
Dat redenschijn noch waanverstand
Zo veel vermogen bij ons vinden
Dat deze zich tegen U ooit kant !
Doet heldamps nevelwolk verdwijnen :
Laat over 't Jooden Heidendom
De dag der Zaligheid zo schijnen
Dat 't beide tot uw licht ook kom ' !



