


1ICk wens tot Godes eer
U Ionghmans allegaar
En Ionge Dochters teer
Een zalig NieuweIaer
Hoort wat Nieuwejaersgift
Ick u vereere zullen
Ick schenk inkt schenk ik schenk
Een Haes u lieden al


De Haes hebben god gehoor ;
Al dat zijn ogen plagen
Verbant met zijn oor
Van u ô Ieught ! Verjaeght
Dat u verblind kan ;
Daer bij aendachtigh horen
Goe raad goed raad goed raad ;
U Ouders en Goods woord


De aas lopen licht en snel '
Nochtans de Iagers vrezen
Bracken en Honden fel
Leert Iongheydt minst en meest
Dat gij al vluchten moet
Dat u ziel vangen wil
Loopt ras lopen ras lopen ras
Na Deughden ; staan niet stil


In de bekwaam tijd
d'Haes vrucht bij vruchten geest :
Haer vrucht kwalijk is kwijt
Of weder vruchten hebben
Toont met daad ô Ieught !
Dat gij met ziel en le'en
Brenght voor brengen voort brengen voort
Goe werk ; kwaad geen


Leert vorder van de Haes
Dat deze ootmoedig dier
In enigheid zoeken aas ;
In stilte hebben pleizier
Vlucht voor gezelle kwaad ;
Mint Godt zoeken zidel spijs
Ghy hebben gij hebben gij hebben
Een aards Paradijs


In d'Haes vinden woord
Rinsel 't hebben strem'lis kracht :
End ' stoppen de loop in 't kort
't Verdrijft al 't venijn macht
Hebt gij de liefde band ?
Ghy verjagen 't zondig aas
Ghy lopen gij lopen gij lopen
Niet meer u paden dwaas


Met NieuweIaers begin
Maeckt Ionghmans alles nieuw
Ghy Dochters jong niet min
't Oudt leven zeggen adieu
Na 't oud niet weder keren ;
Stantvastigh en trouw blijven
Bidt Godt bidden Godt bidden Godt
Dat zijn macht u verstijfd


Geeft Schepper Godt en Heer
Aen d'ongetroude schaar ;
Dat zeggen tot u eer
Haer geest'lijck NieuweIaer
Voldoen met daad eend ' hart
Geeft haar daar na voor loon
U vreugde u vreugde u vreugde
Boven in de Hemels troon



