


Groote liefde van mijnen Vader !
In Christo ’ s heyls en levensader ;
Ben ik van eeuwigheid beminnen
Als ik afkerig van hem dwalen
Zijn gunst en goedtheyt ik bestralen
Hy maken en stelt ik tot zijn kind


Gelukzalig ! is die verkiezen ;
Van boven door den Geest herbaren
Is ; Godt tot zijn Vader ! hebben
Dien Iezus is ten Oudsten broeder !
Die Zyon hebben tot zijne moeder !
Dien Godt des Hemels erffgoedt geest


O Ziel ! gei moet uw Vader eer ;
Hem vrezen tot zijn wegen karn
In lieven ’ en onderdanigheid
Ontbreekt uw iets CLITIC met gebeeden
Vrymoedig voor zijn aanzicht treden ;
Genaad ’ en hulp vinden gei bereid


Vader ! uw Geest daal in ik neder
Dan rijst mijn hert dan roep ik weder
Abba ! mijn Vader ! Ik uw kind !
Van mijn kindschap zeggen hei getuige
Mijn hert hei na uw ’ Vader ! buige
Daar ik mijn troost en vreugde vinden



