


O Zaeligh mens ! die door des Heeren wonden
Duyvel en dood nu ganselijk zieden verslonden :
Die door 'geloof in Gods gunst CLITIC herstellen
Wat zullen of dood of Duyvel ons meer hinderen ?
Wy zijn nu door 'tgeloove Godes Kindren :
Wy zijn verlossen van al het hels geweld


Ons bestemoeder baard ' ons voor Godes Tooren :
Ons best broeder hebben ons nu herbaren
Soo dat nu Godt ons besteVader Vader is :
Nu mogen wi vrijmoedig al te gaeder
Door den geloof roep Abba Vader !
Want ons Godt ons nu wat nader is


Wat roem de mens op CLITIC van een Coning ?
Ons Vader hebben in 'theylige zijn woning
Wat roem de mens op zijn geboorte stad :
Gods stad die geven ons 'teerste kind wees
Wat roem de mens op maagschap 'thoog rijzen :
Wie hebben ooit zo een Broederschap gehadt


Wat roem de mens op 'terfgoedt van zijn Oudren :
Geen Sampson drough ons erfdeel op zijn schoudren
Wat roem de mens op vrienden vordering :
Ons Broeder maken ons meer als aards Goden
Wat roem de mens op menigte Dienstboden :
Wy zijn voor Englen dienst niet te gering



