


De liefelijk tijd CLITIC aan
Komt ! kom laat ons na botten gaan
Om in des Heeren wond ’ re werk
D ’ uytdrucks ’ len van zijn Majesteyt
Zijn macht en van zijn heerlickheid
Aldaar aandacht ’ lijk aan te mark


Een ieder spruytjen dat vermelden
Een ieder kruytjen dat vertellen
Gods lof en zeyd wild in ik leder
Hoe wijs dat God is en hoe god !
Hoe aangenaam en overzoet !
Dat g ’ in ik zeer is van den Heere


Het aartterijck dat dor en dood
Van glans en heerlickheyd ontbloot
En gans verstorven scheen voor deze
Hoe groen ? hoe sierlijk ? hoe schoon ?
Hoe aangenaam CLITIC dat ten toon ?
Het schijnen als van den dood verrijzen !


Het juichen en pralen en is vol vreugde
Al wat men zeer dat is verheugen
En zoeken ik tot vreugde op te wecken :
Juycht dan CLITIC vrolijk in den Heer
In God in God verheugd u zeer !
Laat d ’ aards veugt u tot God trek


De specerij loop uit
Men zeer dat ‘ t aangenaam kruid
Voortkomt met liefelijk geur ;
Hoe lief ’ lijk dat de Heere zeggen
Hoe minnelijk dat kunnen wi
Uyt haren zoeten reuk bespeuren


Met wat een heerlijk gewaat !
Met wat een overschoon cieraat !
Zietmen de bloemptjens in de hoven ;
De glans de gloor de heerlickheid
Van Salomon daar bij leggen
Dien luister moet daar voor verdoven


Hoe schoon ! veelvervig van kleur
Hoe zoet en aangenaam van geur
Vertoonen zeggen zich in de velden !
Haar schoonheid die verrukken mijn Geest
En ieder van haar strijd wie ‘ t meest
Des Scheppers schoonheid zullen vermelden


Het dor geboomte herleven en groeien
Het groenen en knoppen en CLITIC en bloeien
Zeer schoon ‘ t beloven ons vedel vruchten ;
Het is veranderen van gelaat
Het dor nu heel sierlijk staat
Wie kan het zien zonder genugte ?


De beemd doen te deze tijd
Zig op gelijk een groen tapijt
Mijn geest verrukken zek in ‘ t beschouwen !
Het krielen vol beest over al
Die God daar in een groot getal
Tot ‘ s mens nut CLITIC t ’ onderhouden


De aker staan vol koorngewas
De weide zijn vol klavergras
Tot spijs voor vee en mens ;
O Heer ! wat CLITIC gei milt ? hoe god !
De aard verleemd ons overvloed
Wie zullen ’ nog meerder willen wens ?


Waar dat ik zien rondom en ‘ t om
Waar dat ik gaan waar dat ik kom
‘ k En kan u goedheid niet ontwijken !
Zelfs het gebergte dat is vol
Men zeer dan in dan uit zijn hol
Het wild gedierte gestadig strijk


De hoog droog schraal hei
Verschaft de schaapjens haar weg
En veel vermaackelijcke bossen :
Wat vinden men al fontein daar ?
Die water als kristal zo klaar
Door klare beeckjens steeds uitlossen


Het vee dat op zijn vlerk drijven
Wiens mond door koude gans verstijfd
En toevriezen was voor deze
Dat zingen en springen en domineren
Dat fluit en juichen en kwinkeleren
En schijnen het selfd ’ niet meer te wezen


Het Leeuwerckje dat klimmen om hoog
Ick volgen het dikwijls met mijn oog
Maar ‘ t hert helaas ! wil niet na boven ;
Foey ik ! mijn hert is nog zoo vast
Aan d ’ aard ach wat een zwaar last !
‘ k En kan u niet verhemeld loof


Maar ‘ t Nachtegaaltje spant de kroon
Het kwelen en tieriliert zoo schoon
En ‘ t kan zek zelf niet bedwingen ;
Mijn dunken zoo dikwijls ik het horen
Mijn logge ziel behoren daar door
Geweckt te zijn om na te zingen


Foey ik ! ik ben beschaamd ô Heer !
Daar ieder schepseltje de eer
Zijns Scheppers steeds CLITIC te vermelden
Dat ik die reden en verstand
Ontfangen heb van u hand
Daar mede nog bezig ben zoo zelden !


Mijn ziel die is zoo dor en schraal !
Ick denken bij ik wel menigmaal
Zoud ’ deze ’ woestijn wel weer vrucht geven ?
Maar gei mijn God en zullen gei niet
Gelijck men nu weer alles zeer
My ook zoo kunnen doen herleven ?


Beschijnt maar Hemels Son ! mijn hert !
Verzacht het want het is verhard
En wild ik met den dauw besproejen
Van u Geest dan zullen ik weer
Veel vruchten dragen t ’ u eer
En in kennis en deugd groeien



