


Gy die gezeten
In het albeschouwend leggen
Ziet mijn hater in 't geweten
En wat ieder hier verrichten !
Vader van het wijd heel al
Van 't geen is en komen zullen
Keer hun die van wraak bezeten
Staan na mijn bederf en val !


Al mijn vertrouwen
Is ô Heer ! op u alleen
Wie daar op zijn hoop magge bouwen
Ziet zijn vijand vertreden
Wat de boosheid ooit bedacht
Viel uit zonder list of kracht
Want uw arm hebben ik behouwen
Als ik scheen van u veracht


Breek voorts de laag
Van mijn snood weerparty
Op dat ik eens leven ontslaan
Van zijn woede en razernij
Al de bijstand die ik wacht
Is ô Heer ! uit u macht
'K wil om niemand hulp vragen
Wijl ik u mijn Heyland acht


Toom hun tong
Die ik vloeken ! dempen hun haat !
Eer ik door hun list gedwongen
Val in hun smeden verraad !
Heeft uw hand ik eens redden
Als ik weerloos op mijn bed
Van hun woede worden bespringen ?
Breek de strikken van hun net !


Dat zede ons bestrijden
Dan die naar ons leven staan :
'K zullen daarom den weg niet mijden
Die ik voor hun gezicht moet gaan
Hoe de haat dorst na ons bloed
Als ons uw genade behoed
Stellen wij al vrees te zijden
Wijl 't daar al voor wijken moet



