


O God ! die door uw sterk vermogen
U aan het schepsel stelt voor ogen
En maken uw eeuwig zijn bekend
Wie kan uw macht en raad doorgronden ?
Gy keren en wenden de tij en staan
Maakt Zoomer Winter Herfst en Lent


‘ t Verstorven aardrijk doen gei leven
De dor bomen vrucht geven
Dat mens en dier verzaadigt juichen
Ag ! dat toch uw genae geheng
Dat ik u dies mijn lof toebrenge
En zek mijn ziel in ootmoed buigen :


En u met zicht en bee kom smeken ;
Ag ! was mijn winter ook wijken
Op dat mijn lentetijd aanbreken :
Dat eens uw troost mijn hert verquikte
Uw Geest meer warmte ik beschikken
Uw liefdensgloed mijn hert ontsteken


Hoe toeven de Zon van mijn verlangen ?
Wat houden hem op wat traagt zijn galmen ?
Waar blijven die Bruidegom die Heldt ?
Zoo vaardig om zijn pad te loop
Die dwars door neev ’ len maken een open
Waar langs hei vlug en moedig snellen


Wilt eens uw Zoon meer openbaar
In mijn gemoed ik doen ervaren
Die Zonne der Geregtigheid
Die opgang uit der hoogte rijzen
In mijnen geest op en bewijs
Zijn licht en kracht die vrucht bereid


Vernieuw als ‘ t veld mijn ‘ s hart akker
Mijn flauw min tot u verwakker
Ploeg en doorvoor d ’ onvrugtb ’ re ziel
Met u ontdekkent licht ; en zege
Mijn hert door ‘ s Geestes daauw en regen
Dan spruit uw zaad dat daar in viel


Laat dan uw Zonnehitte gloeien
Dan zullen den stam en tak opgroeien
Dan lopen den knop en bloesem uit
Behoedt die dan voor wind en stormen
Voor ‘ t ongedierte van vlieg en worm
Na knop en bloem dan vrucht uitspruiten


Ag ! zeggen ik maar die scholen vrucht
Wat vond ik dan al zielgenugten !
Geen vruchtbaar hof ! nog boom of bloem
Geen aangenaam groen pad
En konden ooyt mijn geest verzaden :
Gy blijven alleen mijn lust en roem



