


SInt BARBARA ! ik groet U Maeghd ! met groot ootmoed :
Ey ! zieden ik val U te voet
Want Ghy in node // en in mijn dood
My moet ontvangen ;
Ghy moet ik bij God doen gaan
Want gij in


Ghy doen geloof ik
Dat ik van zonde vrij
U en God zullen komen bij
ik Hoop door uw ' hand // t ' ontgaan den brand
ik Hoop op mijn eend
Te ontvangen 't Sacrament


Hier toe bewegen ik dat
Te Gorcum in de Stad
Is geschiet ( 't dienen hier hervatten ) :
't Gheeft ik een rust // 't is ik een lust
Dat ik deze mogen
Hier verhalen op uw ' dag


Op Augustini Nacht
In 't Jaer vierhonderd acht
Daer bij duysend zo ik acht
En viermaal tien // ( g'lijck is te scene )
Is uit den brand
Een helpen door uw ' hand


Henricvs Kock genaamd
Was hei een wel befaamd
Deughdsaem man wie Ghy aennaemt
In s ' laatst uur // ( die hem viel zuur )
Door u bestier
Te verlossen uit het vier


Daer viel een vonk in 't bedd '
Den brand hebben 't huis omzetten ;
Kock begeven zek tot 't gebed ;
Want hei bedacht // dat Ghy verzien
Soudt helpen hem
En verhoor zullen zijn stem


Hy roepen Staet Maeght ik bij
Maeckt Barbara ! ik vrij
Uyt deze brand die ik nu lij
Maeckt dat berechten // waard ' u knecht
Maeckt dat mijn staan
Ick mogen biechten en mijn kwaad


ik Heb menigmaal verstaan
Dat niemand hier van dadel
Reysen zullen met zond ' belae'n
Wiens Patroners // wie Voorsprakers
Ghy Barb'ra ! CLITIC
Ghy die helpen op sterven tijd


Des helpen ook ik O Maeght !
Ey ! tonen dat zorg Ghy dragen
Voor die U nu bijstand vragen
Erbermt ik toch // ontfermen ik toch
Soo dat mijn Mond
Biechten mogen al ' mijne zond '


't Woord naeuw'lijcx was zeggen
En zieden ! die bitter schreyd '
Wordt van U daar uit leggen
Ghy helpen die man // die tot U stenen ;
Die U verzien
Hebt Ghy uit den brand brengen


Hy hebben zijn zond ' bele'en
Oprecht met zwaar gesteen
Die U daar toe hebben gebe'en ;
Hy hebben voldaan // waar in begaan
Hy hebben wezen ;
Toen geven Henrick zijn geest


O waard Goods vriendin !
Op wie ik lang mijn zijn
Heb gesteld ' en mijne min ;
Och of 't geluk // in d ' laatst druk
Ick eens genoot
Dat Ghy ik holpt in mijn dood


Met al ned'righeyd
En al ' eerbiedigheid
Bidd ' ik U bij God ik leed
O schoon Jonckvrouw ! // maken dat berouw
ik Verwecken mogen
Op mijn laatst de leven dag



