


Wereld die steeds de aardeling
Minder geest dan gei beloven
En hen uw ' vernesten dingen
Vaak op 't onverwacht ontroven :
O ! wat zijn het dwaas mens
Die zich door inbeeldings waan
Vleyen dat zeggen zeker staan
Na 't erlangen van hun wens :
Daar men van het werelds goed
Wel zo haastig scheiden moet !


Ziet daar plant een jong bomen :
Maar hei zeer die nimmer groot
Eer wel vruchten daar van komen
Is al lang de planter dood
Eer die kennen zijn huis volmaken
Als hei laag woning gift
Is zijn huis in 't graf een kist
Al zijn huisraad 't linnelaken
En een vreemde heer geniet
Alles wat hei achter laten


Hier is een die grond goeden
Van zijn vrienden hebben erven :
Maar gans tegen zijn vermoeden
In zijn vreugde die erver sterfte
Wat kennen hem een erve baat
Daar hei niets van mede nemen
Als hei bij de doden komen ?
And'ren moet hei alles laten ;
Toen hei zelf een erfenis
Van het graf en worm is


Daar is een zeer hoog verheven
Na veel vlijen tot eerestaat :
Maar de doodpyl nemen hem 't leven
Zo dat hei ten graaf gaan
Daar dan in het naar duister
Van des doods verschrikkelijk Ryk
Knecht en Heere zijn gelijk :
Want daar ken men kroon noch kluister
Rees die zon ; van staan aan
Moet zeggen weder onder gaan


Gints hebben een na lang te loop
Een begaafd vrouw getrouwd
Waar van hei wat groots gaan hopen :
Maar die hoop ' was misgebouwt :
Want de dood CLITIC ras hen scheiden ;
Ja ! men worden van 't Bruid'lofsbed
Wel te slaap in 't graf gezet
Om malkand'ren daar te beiden
Schoon niet weder ten huw'lyksband
Die niet is in 't doodenland


Heer ! gunnen dat ik de werelds zaak
Altyd zo gebruiken magge
Dat zede ik nooit dienstbaar maken
Aan wat hier het oog zeggen
Laat ik steeds ik voor stellen
Dat hier alles vluchtig is ;
Op dat ik als ik het miss '
My daar over niet magge kwel ;
Maar steeds ank 're ik gemoed
Aan 't bestendig eeuwig goed



