


WOrd't ô ik ' Ziel in aandacht opgetogen !
Doch sluiten hier toe uw ' beide vleeschesoogen :
Begeef u dus naar Beth'lems Kribb ' en Stal
Want hier ontmoet g ' een wonderbaar geval !


Een stuk verborgen voor de meest Grooten
Een stuk den kleinen door den Geest ontslooten ;
Hier is Gods Soon en teffens de MenschenKind !
Hier is Immanuel die grond zondaar Vrind !


Seg niet ‘ Wie soud ' in zulk slecht hoeken
Een ' Konings Soon toch immermeer gaan zoeken ?
ô Ziel ! 't worden zo geschikt naar de Hemels Raad
Daar al 't vernuft des vlees stil voor staat !


Voorwaer ! deze KIND hadd ' immers niet van noden
Dat aards eer of goed worden aangebooden
Om hier door Groot of Ryk te zijn ; ô neen !
Dat trekken weereldlingen naar zich heen !


Dit KIND ontlenen geen siersel van de Aarde
Of iets dat men daar houden van grond waarde :
Syn ' Grootheid hebben HY immer in zich zelf
Syn eigen Wooning ' is in 't hoog gewelf !


Alleen HY komen te deze tij hier onder
Op dat HY worden ' een overseldsaam Wonder
Van Laagheid Armoed Lyden en Geduld
En dus betalen HY uw gemaakt schuld !


En ; wijl de Hemel voor u was sluiten
En dat de Vloek u gantsch'lyk gaan ontbloten
Soo dalen HY van boven tot U neder
En dekken ' daar door de sond'ge naaktheid weder :


Dus ô ik Ziel ! wild Gy den Heiland zoeken
Vraag 't allereerst naar die verborgen hoeken
Daar weinig of geen werelds grootheid is
Of anders lopen gei Syne plaats mis


Smeek tot HEM zelf dat HY uw hart roer !
En dat zijn Geest U zelf naar Beth'lem voer !
Vraag heilbegerig ; waar de Kribbe is
Daar d'ARMOED ' wonen : Gy vinden de plaats gewis


ik Wil zegge ; staan dog niet naar hoog dingen
Maar voeg u zelf veel eerder tot gering ;
Gaet in den stal van waar need'righeid :
Daar vinden gei HEM die U naar boven leggen !


O lief Heiland ! die toen laegt omwonden
In Doek ' en Kribb ' om ons smett ' en zonde ;
Ai trek Gy steeds door Uw ' verborgen kracht
Nog vedel Zielen uit de sondennagt !


Geef dat zij eens verlaat al ' die oord
Waar in de Aardsche goed'ren hun bekoren !
En komen daar Uw ' Armoed ' is te scene
Waar in GY laagt om zondaar hulp te bieden !


Voer GY ons zelf tot deze laag hutten ;
Beneem ons al schadelijk stutten
Van Trotsheid yd'le Waan of eigen Werk ;
Soo woord voor ons de Stal de recht Kerk !



