


MOaiken zaau 't wel iensgens waag
Wist zeggen een die 't haar vergen waau ;
Joa zeggen zaau 't wel zullefs vroage
't Gexken wil enkel uit de maau ;
Want zeggen vuult bij doage en nachten
Sulkieen sulkieen hieete brand
Ach ! zeggen zullen ach ! zeggen zullen noch versmachten
Roaakt haar schipsken niet van laden
Roaakt haar schipsken niet van laden


Loaast zoo kloaagden zay aan Baike
( En dat de ieen koplers in haar gat )
Och ! ke lief wat wil deze taike ?
ik Heb ik de kurts ; ik ben muu en mat ;
En mei lust noch ieete noch drink
Nochtans heb ik appetaait
ik Rroaak ik ik ik roaak ik ik in de vink :
Soo maaien deze noch lank bestraait
Soo maaien deze noch lank bestraait


Baike zee : ik wede ieen der Mieesters
't Is een expert Medecayn
Diees zet pillen och lieet plieesters
Doaar ghay door kunde geholpe zayn ;
Joa ou kurtsen en al ou smarten
Helpt hei licht op stuinde vuut
Neemdy deze neemdy deze moaar te hard ?
Soo vergoaat au vlam en gluut
Soo vergoaat au vlam en gluut


Ach ! Batian wild niet lang wacht
Want ik ik ik ben zier benaaut :
Om dan nier gehiel te smacht
Soo bidden ik ik doch dat gij aau gaaut
En aauspuud om hem te goan hoale
ik Waau dat hei al bei ons woaar
't Hoot beginnen 't hoofd beginnen zoo te moale
Ach wat vallen mein leed zwoaar !
Ach wat vallen mein leed zwoaar !


Baiken komen terstontt gelooepe
Met ienen Doctor aan haar zay
Koppelgeldt krijgen zeggen met hooepe
Kom liveke zeggen hei raik mei
Iens aan hand ; ik zullen ik dan wel vuule
Aan de pols waar het aau dieert
ik Weet au brand ik weet au brand haast te kuule
Ghy dienen nodig geklistieert
Ghy dienen nodig geklistieert



