


Als Ariadne op de strand
Door Thesus trouweloos begeven
Hem zien steken van het Land
En voor de wind in Zee drijven
Riep zij : ‘ Waer vlieden gei heen dus trouweloos op Zee ?
Keerd weer en nemen ik mede !


Ha snood is deze nu mijn loon
En u trouw die gei voor deze
My hebben gezworen ? Ha wat hoon !
Ik redden uw uit u vrees
Doe gei het schrikdier moeten ten spijs zijn dat verwoed
Reeds haken na uw bloed


Hebt gei uit Krete ik brengen
Om op deze Yland te verlaten
Of waard ik dus van uw veracht
Om dat mijn hulp uw 't leven baten
Doe gei door mijne draad bevrijden van zulk een leed
My trouwbelofte doen ?


Waerd gei in Krete noden geland
Of hebben het Monster u verslonden !
Ag hebben mijn oog en u hand
My nimmer aan uw Min verbonden
Of ik u noden gezien trouwlose die dus snood
My brengen in deze nood !


Maar schoon gei ik dus schelms ontvluchten
Den Hemel om uw doen verbolgen
En aanhitsen door mijn gesugt
Sal u met straf op straf vervolgen
Tot gei door fel wraak op 't hevig straffen
Rampsalig daald in 't Graft ’



