


O Bron van zaligheid en leven
Die uit u zelfs het al bezit :
Dies zeggen u al eer geven
Alwaardig dat men u aanbidden
Die hoogheid kan geen schepsel raken
Dat de God zijn als voor u alleen
Wie kan uw Godlijk licht genaken
't En zeggen het afstraal na benenen ?


Het lust u tot ons neer te dalen
Als van uw ' Throon en Majesteit
En met u liefde te bestralen
O wonder van gemeenzaamheid !
Uw goedheid Heer gaan 't leven leven
Te boven : want die grondgenot
Heeft ons oneindig meer geven :
Want hier door CLITIC gei ons God


Gy hebben u als voor ons ontsluiten
En van uw onuitputb 're schat
Uit gunst gemaakt uw deelgenoten
Die gei alleen Heer eerst bezitten
Uw goedheid is niet na te denken
Wat gei den mens uit stof gemaakt
So hoog wild met uw gunst beschenken
Dat hei tot uw gemeenschap raken


Uw goedheid moet het al verkwikken ;
Uw lieven is alomm ' liefelijk ;
't Moet al u Heer verheerelikken :
Want gei CLITIC alzo goed als rijk
Uw lieven gaan ons verstand te boven
Druk Heer die diep in mijn gemoed ;
Op dat ik u behoorlijk loven
En lieven magge o hoog goed !



