


O hartenleet o droefheid zonder maat
Zy die ik teder min ik buitensporig haat
Min zeg ik eens kunde gei deugen
Dat Fillis ik veracht en spot met uw vermogen ?


Een ander kan haar ' minnevonken voeden ;
Ik hoe ik ik gedragen nooit aan haar wens voldoen
En noch kan ik haar niet vergeten !
Zy maken haar ' Minnaars slaaf eer dat zeggen 't zelf eens weet


z ' Is nooit vernoegd want dwingen ik ik gemoet ;
En houw ik koel als ijs dan voeden zeggen mijn gloed ;
En zengen dat vuur ik ondertussen
Dan laat zede ik in nood in plaats van ik te blussen


Als Tantalus sterven ik van dorst in 't nat ;
De vrucht die ik begeer vlucht als ik naar haar vat
Deins ik te rug ' dan CLITIC zeggen ik weder noden ;
Zy voeden ik leven slechts alleen om ik te doden


En ik helaas ! ben noch boeien noch vrij
En heb de Rede aan CLITIC de Hoop aan CLITIC zeggen ' ;
Dan voel ik CLITIC dan CLITIC triomferen !
Maar nimmer weet ik recht waar 't veilig ik te karn ;


Want Rede zeggen : veracht vergeet verlaat
Dien u met doorn kronen en onbarmhartig haat ;
Maar dan roepen Hoop : volharden in 't minnen
Houd aan gei zult in 't einde ' dat zweer ik u verwinnen


O klein God die al Goden tart
Span doch span doch uw boog scheiden Fillis in het hart
En horen zeggen niet naar u wetten
Zoo bidden ik zorg voor ik en redden ik uit haar ' netten


Ik sterven ik sterven ik kwynent hart verteren !
Nochtans dienen haar ik Ziel ' indien zeggen zulks begeerte ;
Maar zeggen moet eerst ik ' wond genezen ;
Wy moeten beide vrij of beide Slaaven wees



