


O Hemels Vader hoe god CLITIC gei
Gy en CLITIC niet die in u hopen
O Christ'nen betrouwen u Vader vrij
Hy horen het als de ellendig roepen
Laet ons na deze prijs alleen lopen
Al dreigen ons de mens met menig pijn
In deze belofte gaan mijn hart open
Is Godt met ons wie mogen tegen ons zijn ?


Die zijn enig Soon niet hebben sparen
Maer geven hem om dat wi zullen leven ;
Gedenckt des Vaders goeden aard
Hoe soud ' hei ons met hem niet geven
Alle ding ? ( en ons wachten van sneven )
't Geen wi behoeden in deze schijn
Al worden wi hier ook verdrijven
Is Godt met ons wie mogen tegen ons zijn ?


Christus ons Hooft die hebben zeggen :
( Hoort hoe hei CLITIC in den node te baten )
Gy sullen voor Koningen worden leggen :
Maer zorgen niet wat gei sullen praten
Mijn Vader zullen u ( wild deze vaats )
Wijsheydt geven op dat termijn :
Oock zeggen hei ik zullen u geen Wesen laten
Is Godt met ons wie mogen tegen ons zijn ?


Dat huis des geloof is wel stutten
Met schoon belofte op al zaak
Die Godtsaligheyt is tot al dingen nut
En hebben de belofte na Paulus spraak
Van deze leven en CLITIC zullen naken ;
Blijft doch in Christus ghoorsaemheydt fijn
Al CLITIC het vlees an palen en staken
Is Godt men ons wie mogen tegen ons zijn ?


'T is node dat een Christen wel toezien
Dat hei in al gehoorsaemheydt blijven :
Wie overtreden en blijven in Christus lederen niet
Die is zondaar Godt na Ioannes schrijven
Die hebben geen belofte aan ziel noch lijf
Laet ons in Godts lering trek een lijn
Malkander altoos met vermaning stijven
Is Godt met ons wie mogen tegen ons zijn ?


Waer twee of drie hier zijn vergaard
In den Naem van Christus almachtig
Daer is hei i n't midden Soo hei verklaren
En zijn woorden die zijn waarachtig
In 't disputeren CLITIC niet jachtig
Want twist onder de Christ'nen is niet fijn
Blijft in de zalig lering eendrachtig
Is Godt met ons wie mogen tegen ons zijn ?


Of wi ook waren alzo zot
Dat wi uit de lering traden
Eylacy ! zo waren wi zondaar Godt
Hoe hebben wi dan ons Ziel verraden ?
Vader verlossen ons van den kwaad
Gy weet dat is mijn roepen tot dijn ;
Och ! vrienden 't waar god dat wi altijd baden
Is Godt met ons wie mogen tegen ons zijn ?


Laet ons de liefde gebruiken eenpaar
Soo zullen Godt immers met ons wees
Want Godt is de liefde dat is klaar
Wie in de liefde blijven ( alzo wi lezen )
Wie blijven in Godt en Godt blijven in deze
Syn Geest verfraaien dat hart meer dan wijn ;
Ontfangt elkander vrij zondaar vrees
Is Godt met ons wie mogen tegen ons zijn ?


Oorlof mijn vrienden wijd verspreid
Waer dat wi zijn in Dorpen of Steden
'T is een Geest die ons al leed
Daer wi mede zijn drenken na Paulus reden
Laet ons voor elkander uitstorten bidden
Dat wi niet doen als een hond of zwijn
Maer in Godts paden ten einde treden
Is Godt met ons wie mogen tegen ons zijn ?



