


SWyght Musa zwijgen den tijd en brengen niet mede
Om blij te zijn Och ! hier en is geen uur
't Ghene de lieden Niet en kunnen vlieden
In deze tijd Is vechten en strijd


Dats ' waar : maar wat ons allermeest verslaan
Hier jagen jager met drie dobbel draad :
Vlees Duvel ' tezamen En wereld die ramen
Spannen en spinnen Om ziel te winnen


O ! dat ! ô ! dat hem niemand en verlaat !
Wie weet wie weet of Godt hem minnen of haat ?
Staen eend vallen Dat kunnen wi al :
Wy moeten beven Soo lang wi leven


Hier en is daar en is geen sekerhyt
Voor datwe geraken in d'eeuwichyt
En steunen op huis Noch Cloosters noch kluis :
De Sonde baren In hemel en aard


Besiet zelf Lucifer en beven niet staan ;
En Adam die willen ook al heen gaan :
Judas uit walg Hadt liever de galg
Dan zijn Setel Niemandt zich en ketel


Segh waar hebben Is'rel dat bedorve wicht
Tot spijt van Godt een Gulde Calf gericht ?
Op Orebs bergen Is zeggen Godt gaan tergen
Myn leven vriend Laet u daar noden vinden


Dat dartel volk en ded ' daar anders niet
Dan slempen en dempen : Dat Godt verbieden
Wat is het wonder Dat zulk gaan onder
Die noch maat houwen Noch perikel schouwen ?


Gy zeggen ; Godt lof ik ben van ziekte vrij
Die lijden perikel aan pijn in de zeggen
O ! schouwen gezelschap Al waar ook u maagschap
Niet bij gekomen Soo waard niet genomen


O ! Mensch gei zijn maar ho maar stro papier :
Wacht u van vlam wacht u van pek van vier
Bestiert u galmen Gy wandelen bij slang
By schorpioen Och ! doen aan goed schoen


Den vuil mesthoop is bedekken met snede :
Gy menen op laden te zijn gei zijn op zee
Och ! sluiten u zin Voor die Mereminnen
Omgort u leden Soo d'Apostels doen


Ja Maet ja binden u aan de Mast des Cruys
Veel sterk dan Ulysses of blijven t ' huis
Al droeght gei 't hernes Gelijck Holofernes
Oock 't scene en 't hoog Kan u gemoet storen


Of zijde mischien wijs en wijs dan
De Koninck Salomon die Wyseman ?
David hebben jaar En Sampson hebben haren ;
Toch zulk Helden Al vallen door welden


Geluckighen maar zelden MaeghdeCrans :
Waer synze die komen aan deze dans ?
Die 't Vlees vervolgen Die 't Lammeken volgen
En vrolijk spelen Op Cythers en Velen



