


IEsu ! wat doch voor rede
Dat gij dus deerlijk roepen : och arm stede !
Ach ! schreydt doch mede ;
Waert dat gij wist wat gratie Godt den Heere
U nu CLITIC presenteere
Och ' of gh'oock kennen
U naken ellende
'tSou u beter 'tsou u beter
bekomen enten eend


Maer nu gij Joodtsch Scharen
Hoe lang CLITIC noch straffen vergaren ?
U ziel bezwaar ?
Sijt gij gezind al willens dan te dolen ?
Sijn u Godt straffen verholen
Ick zieden omronden
U wal in kort staan
En u straten en u straten
en u straten ontgronden


O allerzoetst ogen
Die zo veel tranen stort uit mededogen
Wie zullen niet mede vermogen
Niet laten bloed met Christo Traenfonteynen
En zijn zonde beweynen ?
In deze kort leven
'tQuaet CLITIC is bedreven
En aan Gode en aan Gode
en aan Gode CLITIC geven


Laet ons den dag van vrede
By tijd enten leven hier doch wel bestede
Seecker 't is meer dan rede
Om inder ijl te zuiver ons wonden
Van ons vuil zonde :
O Heer genade
Verlost ons van den kwaad
Want daar namaals want daar namaals
zullen zijn te spade



