


HEt Christendom is geenszins zwaar
Het is niet zwaar naar de Geestes zin te leven
Als voor het vlees ; den vlees schijnen het na
Zich zelf gans in Christus dood te geven :
Maar Christus zelv ' voeren in ons CLITIC tij
Den zwaar strijd


Een Kindje hebben gei slegs te zijn
En anders niets te doen als 't licht lieven
O blo/blode ziel ! Uw ' Heiland werken geen pijn ;
Het klein Kind kan zijn Moeder lieven
Wat schromen gei dan ? Verban uw vrees maar
Het is niet zwaar


Uw Vader vorderen slegs uw hert
Op dat Hy 't gans vervull ' met zijn genade ;
De goed God maken geen Mensche smart
Uw Eige wil alleen doen u het kwaad
Die Hem zich geest gewillig in den dood
Bevangt geen nood


Werp werp gerust uw kommer weg
Die 't hert verzwakken die vruchteloos u zij plaag
Geloof alleen en wees getroost en zeg ;
( Als angst of vrees uw zwak gemoed CLITIC knagen )
Myn Vader zien ik met Erbarming aan
Zo is 't braden


Bezit uw ziel voorts in geduld
Kont gei terstond des Vaders hulp niet merken ;
Misgrypt gei u mist gei door eigen schuld
Smeek om genaê en dat zijn Geest u sterk :
Zo is 't bij Hem als of 't een Kind verzieden
Als niet geschieden


Stel in 't Geloof uw hert te vreên
Al zij het nacht en donker om u wees
Uw Vader doen niets kwaads met u ô neen !
Gy hebben bij Hem voor wind nog storm te vrees ;
Ja zeer gei weg nog spoor niets als gevaar
Geloof Hem maar


En zeer haast breken uw licht weer aan
Dat gei uw Heil met blijdschap zult aanschouwen
Voorwaar 't zullen u naar uw Geloove gaan ;
Gy moogt u op uw ' Vader gans vertrouwen
O ! zien hoe 't waar Christendom gewis
Regt zaalig is


Wat zuimen gei dan ! wie hebben geen lust !
Om zich aan God recht kind'lyk heen te geven
Gae toe ik ziel geniet die zoete rust
In vrede zult Gy voor uw ' Vader zweven
Werp gans getroost al ' uw angstvalligheid
Op Hem alleen



