


Zingt ô mijn ! van ‘ s Heeren mogendheid
Zijn werken geven stof aan u reden
Al wat gei zeer wil uw Gods grootheid wijzen
En leder hem in zijne schepsel prijzen
Maakt doch ô Heer ! mijn hert en tong bereid
Tot roem en Eer van u Majesteyt


Die ’ s Hemelskringen door uw woord gaan stichten
De Zon en Maan met zoo veel Hemelslichten
De aard te woon voor mens en ander dier
De Zee de Waterstroomen en Revieren !
Zoo in zoo door en om de aard ’ voeren
Maar in zich menig schepsel voeden en roeren


De grond Zee plaatsen in haar Kolken
Wiens baren dikwijls rijzen tot de wolken
Zoo vast bepaald in haar sterk Wallen
Daar ’ t groot geweld stutten CLITIC neer te vallen
Hoe zij de aard voor haar vloed bestaan ?
Zoo niet Gods macht haar stut voor te gaan


Daar zeer men de grondeloos baren
De volk zoo bezig hene varen
Een groot getal die op de water wandelen
Na var landen om aldaar te handelen
Na Oost en West na ’ t Zuid en koude Noordt
In ‘ t dryvendhuys ; en in zoo engen boord !


Daar varen zeggen bewaren door Godes handen
Voor storm en klip voor vijand breuk en stranden
Als ook de doden staat voor haar al ogen
Geen hulp noch raad ! alleen Gods vermogen
Stilt d ’ ongestuim wind en ‘ t woedend Meer
Op dat het volk op Godt betrouwen leer


Zy zeilen heen drijven van de winden
Tot datze haar gewenst haven vinden
Dan juichen zeggen : en die den Heere vrees
Die loven hem voor ’ t goed aan haar bewijzen
Dat Godt haar voeren door ‘ t woeste Element
En al ’ t gevaar van haare ogen wenden


’ t Aerdrijk versierd met scholen watervliet
Die met haar vloed door bergen hene schieten
De sterk stroom ook de klaar beek
Die rusten nooit maar loop haar streek
Zy vloeien heen tot in het grond Meer
En karn zoo tot haren oorsprong weer


De vruchtbre zee de stroom waterplas
Die brengen voort zoo velerlei gewas
Hoe krielen het Meer van Monsters Waterdieren ?
Die daar in leven wemelen en zwieren
Het water geest de Vis in overvloed
Waar door de mens woord rijkelijk voeden


Langs d ’ oever van zoete waterstroom
Daar groeien zeer de cierelijke bomen
En ‘ t veld daar bij geest groen vette weiden
Ook koren en vrucht voor mens en beest bescheiden ;
Als een vermakelijk vruchtbaar Paradijs
Mijn zidel rijst geest Gode lof en prijs


Wat zeer men schepen heen en weder varen
Elk gaan zijn weg beladen met zijn Waren
Zy zeil heen of moeten aan ’ t laveren
Naa dat den stroom is of de winden karn
Elk doen zijn best tot zijn reis spoed
De zoete winst maken al haar moeite goed


Wat groot vernuft en arbeid is te merken !
In ‘ t scheepsgebouw hoe velerhande werken ?
Mast touw en dieploodt anker kabel zeilen
’ t Roer tot bestuur ’ t Compas om niet te zeil ?
Wijst haar den weg en zet zijn punt na ‘ t Noordt
( O wonder Gods ) zoo vaart den Schipper voort


Daar weinig helpen zeilen stroom winden
Weet noch de mens een ander hulp te vinden
Op dat zijn reis niet lang zij vertragen
Moet riem en paard het schip of schuitje jagen
’ t Welk met der vlucht heen door het water glijden
Het volk CLITIC aan op zijn bestemmen tijd


Wilt gei ô mens ! den stichter eens beschouwen
Van CLITIC kunst ; ’ t is Godt die zelfs doen bouwen
Dat grond Schip : daar Noachs gans gezinde
En zoo veel Veës behoudenis kennen vinden
Ter tijd des Vloedts hebben hei de Ark bereid
Naa ’ t onwijs ontwerp van Godt hem voorleggen


Rijst hoog op mijn zidel ! om te leder
Wat gei hier zeer kond gei te nut karn
Ziet gei de zee den afgrond daar de stroom
Der water uit en weder hene komen
Daar in zoo menig schepsel groeien en leven
Die ooit den mens zoo vedel nutten geest


Denkt wat een volheid is ‘ er in den Heere !
Hoe veel hei geest nooit kan hem iets ontberen
Die volle Bron ! Fonteine van het leven
In wie de Schepsels leven zijn en zweven
Door wie ’ t bestaan al wat de aard omvangen
Van wie het is en nochgeduurig hand


Wat geest hei ons uit zijne overvloeden
Naa ziel en lichaam velerhande goeden ?
Maar wat hei geest moet weder tot hem karn
Gy moet ô ziel ! den Gever weer vereren
Gy hebben van hem u wezen en bestaan
U dank en lof moet weder tot hem gaan


Gelijk de baar op malkandren volgen
Met groot gedruis en dreigen zeer verbolgen ;
Schip mens en goed ’ ren dikwijls te verdelgen
Iaa met haar vloed de aard te verzwelgen
Zoo is het hier vol moeite en verdriet
Op deze aard ’ is ons rust niet


Gy zeer de schepen door zoo woeste baren
Met veel gevaars en tegenspoed varen
Dan in de wind zoo heen en weder zwaejen ;
Dan helpen geen stuur ’ t kan na geen streek draeje :
’ t Schip krijgen een ramp het lekken het scheuren en kraken
’ t Schijnt anders niet of d ’ ondergang genaken


Zoo moet de Kerk door allerlei gevaren
Door deze woeste wereld heen varen
Het zaad der Slang zoo razend en verbolgen
Laat nimmer af Gods kind te vervolgen
Door list geweld bedwang en Tyrany :
Door vals Leer twist onrust ketterij


Gy ook mijn ziel ! terwijl gei hier moet zwerven
In ‘ s werrelszee om ’ t Vaderlandt te erven
Vaart tegen stroom van wereltse gezindte
En tegen zwier van al wervel winden
Hoe worden wi door moeite omvoeren ?
Bestreën belet ontrust en steeds beroerd


Als ’ t een ’ t ander kruis CLITIC achterhalen
In CLITIC stand laat doch de moet niet dalen
De Heere helpen en zullen het roepen hoog
In bitter water zult gei niet versmoren
Die zee en wind hebben onder zijn gebied :
Die stillen den storm en helpen uw uit verdriet


Wy hebben moed ! in stroom van ellende
Die om ons gaan Godt ! CLITIC eenmaal wenden
Hy brengen ons in de haven zijn rust
Daar zullen de ziel na droefheid haar verlusten !
Wy zijn gevest op Iezus ! onder Rots !
Geen doden noch hel rukken ons uit de hand Gods


Als Godt zijn gunst laat dalen op ons neder
In ons weg en geest voorspoedig weder
Van zonneschijn ook zeer bekwaam winden
Denkt hoe ontmoet de Heere zijn beminnen ?
Met gunst en troost bestralen hei haar gemoed
Dan vorderen zeggen de reis met goeden spoed


Ziet gei de stroom zoo gedurig vloeien ?
Die zonder rust haar zeewaarts hene spoejen :
Dus lopen de tijd de dagen van ons leven
Naa d ’ eeuwigheid ; daar rust wort gegeven
In Godt ! den oorsprong ; aan die deze tijd
Tot zijne eer en ziel nut verslijt


Leydt ‘ t schip gereed ? zijn zeil op getogen ?
Wordt ’ t los gemaaktl zullen men te Reyze pogen ?
Waeyt goed wind ? past men ook op getyen ?
Of trek een paard ? doen riemen schuit glijden ?
Door vaart en stroom ? nemen zo de reis haar spoed ?
O Ziele ! trachten dat gei dan ook zoo doen


Maakt los den band van al ydenheden
Die ’ t hert zoo binden aan dingen hier beneden
Houdt uw gereed te varen t ’ al uur
’ t Genadenty ! dat zullen niet altijd duren
Spoeyt wat gei moogt en zeer niet achterwaarts
Als Roeyers doen : zeer voor uit op uw vaart


Breydt ’ t hart uit met vurig zielsverlangen
Tracht dat gei moogt den wind des geest ontvangen
Om spodiglijk recht aan en zonder zeil
Naa boven toe ons Vaderlant ! te zeil
Of stroom en wind al dikwijls tegen lopen
Houdt moed en koers ’ t is niet vergeefs hopen


Ziet gei een Schip dat mens hebben geladen
Daar zamen varen goed onder kwaad
Zoo is ’ t met Gods gemeente hier beneden
Daar d ’ huichlaar schuilen bij Christi vrome leden :
In waangeloof en schijn van Heyligheyt
Doch ’ t einde tonen van beide ’ t onderscheid


Terwijl wi hier noch onder boos leven
Laat wi ons noden tot haren weg begeven
Maar door de deugd haar tot de deugd verwekken
Haar met ons voorbeeld tot de vroomheid trekken
Dat ook de vreë en lieven de hart binden ’
Van Zionsvolk ! en maak ’ die eensgezindt


Hoe liefelijk is ‘ t ! wanneer wi ons bevinden ?
Te zijn verzellen met Hemelsegezinden ?
Wat glans ! is daar ? als zoo veel helder lichten
Door een Geest elkander ziel stichten ?
Daar twee of drie zijn eens in Christi Naam
Komt Iezus zelfs ! en voegen zich met haar zaam


Gelijk de Reyzers ! op de zee en stromen
Al nader aan en bij de haven komen
Wat men ook doen goed ? kwaad of beuzel zaak ?
In leedigheyt in slapen of met waken
Men vaart al voort ! en eer den Reyzer denken
Is meenigmaal zijn reis ten einde brengen


Dus haasten wi gedurig na het einde
Ons leven staat niet stil noch ’ t zullen ooit wenden
Laat ons die tijd die vlieden dan wel besteden
Op dat ons uitgang zeggen in rust en vrede
Die hier zijn tijd verliezen in ijdelheid
Hem is daare na geen eeuwig goed bereid


’ t Schijnt voor ons of de oever haar bewegen
Wanneer wi daar voor bij te varen plegen
’ t Is of zeggen vlieën : zoo is deze aerdse wezen
Hoe vast het schijnen ? hoe heerlijk uytgelezen !
’ t Is al te los ’ t gaan haastelijk voorbij ;
Daarom ô ziel ! mijden ’ s Werelts slavernij


De stuurman gaan door ‘ t Roer een schip regeren
’ t Moet na zijn wil zich heen en weder karn
Zoo gaan de Heer ! de wereld ook besturen
Inzonderheit zullen zijne zorg duren
Meest over ’ t volk voor hem ten dienst bereid :
O Ziel ! begeven uw onder zijn beleid


Ziet gei ‘ t Compas zoo nodig in het varen
Zal men den weg recht vinden en bewaren
Dus wijst Gods woord aan ons de rechte steken
In ons weg het tonen oom de gebreken
Volgt waar het wijst vlieden daar het vlieden leren
Dwaalt gei daar van zeer dat gei wederkeert


Gelijk de Naald ’ met zeilsteen aanstrijken
Als zeggen maar iets van ’ t Noorden is wijken
Is zonder rust ! zeggen trillen en staat te beven ?
Zoo ook mijn ziel ! wat kan uw rust geven ?
Als gei van ‘ t woord en van uw Iezus ! dwalen ?
Daar is geen rust tot hei uw wederhaalt


Gy zeer een schip in zee op stroom en kusten
In storm en bui zeer vast op anker rusten ;
Zoo moet de ziel in ’ t kruis haar toe gezond
De hoop op God ! en zijn getrouwheyt gronden
Wat hei beloven is waar en eeuwig vast
Op deze grond is rust in zorg en last


Als wi dan eens na lang en ernstig pogen
De stad of plaats zien voor ons ogen
Waarom de reis van ons was aanvangen
Waar hene strekten onzes zielsverlangen
Men is verblijd ! wat is ‘ er vreugde ’ in ’ t hert ?
Dan is zeer haast vergeten al smart


Wanneer gei zeer door d ’ oog van ’ t geloof ;
‘ t Ieruzalem ! van Godt bereid daar boven
Diens poort staan door Iezus doden openen
Daar gei na bij CLITIC strijd en wacht al hopend
Zijt blij en juichen ! vergeet al het verdriet
Van u /reys nu gei de haven zeer


Pauze
veertig O volle zee ! ô Godt ! uw goedtheyts komen
Schenkt uit uw volheid aan de zidel ‘ t leven
In u Zoon ! ja CLITIC ons alles geven
Tot zaligheid en u Namenseer
Dan keren uw gaaf ; tot uw ô Gever ! weer


Blijft bij ons Heer ! in ’ s wereld woeste baren
O Iezus ! CLITIC in ons gezelschap varen
Zit gei aan ‘ t stuur en voeren ons arm slaven
Uit al ’ t verdriet tot in des Hemels haven !
Als node en doden op reis ons treffen aan
Behoedt ons Heer ! op dat wi niet vergaan


Uw goed geest ! wil ons ziel drijven
Op dat wi niet door traagheyt achter blijven
Blaast in ons hert dat lieven en ijver branden
Dat wereld lieven noch sterffelijke band
Ons op den weg niet strekken tot belet
Maar dat de ziel zich steeds na boven zetten


Als gei ons uit de wereld vol ellende
Eens over voeren en doen deze leven eend
Doet ons na al het pogen en verlangen
Van rust en vreugde verzadiging ontvangen
Voor uw aanzicht : in ’ t zalig Vaderlandt
Ontfangt de ziel ! ô Iezus ! in u hand



