


Ghy geil flinken lucht van zin
Soo onbedacht in u jeugd ?
Lockvincken tot het spel der min
Dat zeker toch niet veel en deugd
Hoe zullen u vreugde ten lest eend ?
In groot verdriet in zwaar ellende
Ghy simpel duif zondaar gal ?
Hoort eens wat ik u zegge zullen


'T is maar een maand of twee geleden
Dat zeker Jouffrou aan haar deur
Wiert van een Jonckheer sieren bidden
Om gonzen van gratie en faveur :
En zieden door deze sieren listig lok ?
Heeft hei haar zo in 't net trekken ?
Dat zeggen noden nacht een oog en slapen
Sy gonck hem na waar dat hei lijp


Als hei deze meisje hebben bedriegen
En steken willen zijn schuit van kant
Is zij hem om den hals vliegen
En hebben roepen mogen en brand :
Dit horde al de ghebueren
Dies sage deze dwaas keur
Van deze veulen en stout bruid
En lachen 't zuiver staaltje uit


O meisje hout u part binnen !
En spiegelen u aan deze fatsoen ?
Bedwinght u ogen eend zin
En wild noden CLITIC kurkens doen ?
Want die zijn hert eens laat vervallen
Op't dartel jokken eend mallen
Verr ' botten CLITIC van echt trouw
Die proeven den nasmaak van berouw



