


O Zoon van God zelfwezig Vaders Beeld
Afschijnzel van zijn heerlijkheid aan wie
Hy 't leven dat Hy zelf hebben mededelen
Zo dat wi Hem ook U beschouwen ' zien :
Gy acht geen roof aan God gelijk te zijn ;
Schoon Gy een wijl verborgen uw glorischijn


Gy quaamt eens uit uw hoog Hemelthroon
In knecht gestalte uit de Vaders schoot en huis
Gy Godes Zoon worden ook een Menschen Zoon
Vernedert tot de krib/kribbe ja tot aan 't kruis ;
Op dat Gy ons van adderengedrogt
Ja Duivels kroost Gods kind maken mogen


Gy namen eens mijn natuur persoon'lijk aan :
Maak dat ik uw natuur deelagtig zeggen !
Gy woud de wet en vloek zelf ondergaan :
Die borgtocht en voldoening zeggen voor ik !
ik Ben dan met u Gods Kind en Erfgenaam :
En door uw Geest tot kindschaps plicht bekwaam


Ach Broeder lief ! ( ik noemen u zo als gei ik )
Droeg ik uw beeld hervormd ! gelijken ik u !
Niet heerlijk slechts maar heilig ook als gei !
ik Was dan voor kruis nog lijdensbeker schuw
Want wie uw Throon maar wil niet Kruis of Geest
Is nooit recht uit uw Broederschaar wezen


Zie Godes Kind uw Broeder zien uw Heer :
Kniel voor Hem kus die Zoon wie Majesteit
Zelf 't Eng'lenheir aanbidden met Godsdiensteer ;
Erken zijn Liefd : verbrei zijn heerlijkheit :
't Geloof schouw Hem als d'Eerstgeboren aan
Door wie het steeds moet tot den Vader gaan



