


WIe zij met hard en zinnen
O Jesus u niet meer
Dan de wereld schat beminnen ?
Waar vint men ooit een ' Heer
Zo groot zo rijk van schatten
Zo machtig wijs en edel
Als hier geen mens kan vatten
En Englen slechts ten deel ?


Uw trouw hebben nooit bedriegen :
Uw wijsheid ken geen perk ;
Uw waarheid feil noch logen ;
Uw kracht geen kracht zo sterk ;
Uw heiligheit geen vlekken ;
Uw schoonheid geen gebrek ;
Uw grootheid klaar t ' ontdekken
Geen oorsprong noch bestek


Wie melden hierby de liefde
Die u aan 't kruis gewont
Met speer en spijker grieven ?
O affront zonder grond !
Uw leiden is daar heerlijk ;
Vol glans uw doornekroon ;
Uw armoede zelf begeerlyk ;
Uw wonden overschoon


En blyftge alleen verzadigd
Vernoegt met zoveel god ?
O neen gei begenadigen
Ons met die overvloed
Uw wijsheid trouw en waarheid
En wat uw grootheid vàt
Schenkt door uw licht ons klaarheid ;
Verrykt ons met uw ' schat


Een ziel die dus bewegen
U trouw beminnen vervelen
Geensins u alziend oog
Verheerlykt door uw beeld
Uw gunst dekken haar gebreken
Bewoontze als uw paleis
En laatze nooit versteken
Van 't nut op haren eis


Gy zaligen uw beminners
Bemintze als u gelijk
En kroontze als overwinnaar
Met glorie in uw rijk
Wie zij met hard en zinnen
O Jesus u niet meer
Dan de wereld schat beminnen
Zo rijk zo mild van eer



