


ALs eind'lyk met een blij ' geschal
Die tijding ' nog eens komen zullen
Dat GOD verlossing ' staat te geven ;
Als Babel vallen zullen in stuk
En wegdoen woord 't dryversjuk
Wat vreugde zullen men dan beleven !


Dat heuch'lyk lot van GOD bereid
Die overgroot Zaeligheid
Sal boven ons zin steigeren !
Wy sullen zijn als dromen
En niet meer angstig schroomende
Men zullen ons dan geen ' plaats weigeren !


Dat volk dat ons nu zo veracht
En ons hoop maar belachen
Sal dan bekommeren en verlagen
Haast scene dat 't geen fantasie '
Of yd'le droom wijzen zij
Gelyk zij nu te last'ren plegen


Hoe lang HEERE nog ! Hoe lang !
Sitt 't arm Volk in Babels dwang ?
Verlos het eens van zijne band !
'T is voor Uw ' Macht een ' licht zaak ;
O dat het eens daar toe geraek '
Dat Gy den Geest send ' in de landen !


Doch ; 't is naar die al wijs Raed
Dat het vooraf door thranen gaan ;
Eer men den oogst inbrengen met reien :
Dus dragen wi naar Uwen zijn
Het eed'le zaad nog veldwaartz in
En laat ons ogen schreien !


Het Licht klimmen midd'lerwyl ten top
De Bloeityd doen zich reeds wat op :
Veelligt zijn 't nog maar wein'ge dagen ;
Of zieden daar CLITIC de Somertyd
Waarin men maait aan al zijde ' ;
Doet HEERE naar Uw ' welbehagen !



