


HOe koel gaan Daifilo daar heen
Ach Hemel kan 't geschieden ?
Keer Daifilo ! 't is tegen reen
Dus Klakkeloos te vlieden


Is Daifilo dus los dus leggen
Dus wulps en ongebonden
Dus geil dat hei op trouw nog plicht
Zyn HarssenKluys wil gronden ?


Gedenkt gei Daifilo niet meer
Wat trouw gei hebben gezworen
In d'Elzen ? zeggen : veel eer
Wenste ik ik ongebooren


Eer ik ik Trouwe Liefd ' verschoppen
Myn hart zullen u Minnen
Tot Atrop de alverslinb 're rop
Ons zieltje zullen verslinden


Nimf Dorilea was uw hart
Het doelwit van uw Zinnen
De Heelster van uw pijn en smart
De Bronaar van uw Minnen


De Schepter Zwaayster van u ziel
Uw Hoogste vreugde te wereld
Maar ach ! Fortuna de wankel wiel
Draait om ; nu 't blank gepeerelt


Van d'Hooffsche staat hem spelen in 't hoofd
't is Granida wie hulsel
De glans van zijn belofte verdoofd
Door 't opgetooyt Vergulzel


Ach Daifilo ! kan d ' Hooffsche pracht
U zin zo leggen veroveren ?
Zie toe zien toe van 't Hof u wacht
En laat u niet betov'ren


Door opgepronkt scholen schijn
Want eenmaal ondervinden
Gevoelt men eerst het scherp venijn
't Geen schuilen in d'Hooffsche gronden


Dewyl 't u nochtans zo behagen
Gaat heen ô Jongen Hov'ling !
Maar zeer dat gei daar na niet klagen
Te zijn een oud verschov'ling



