


O Zalig eeuwig Leven
Mijn hoop mijn troost mijn wit
Hoe worden mijn Ziel drijven
Na uw volmaakt bezit !
O Levensbron ! Wanneer
Zal ik uw Licht bestralen
In de Hemels Glorizaalen ?
Wanneer wanneer ô Heer !


ik Verlang eens zonder duister
Uw liefelijk Aangezicht
't Aanschouwen bij de luister
Van 't heerlijk Hemellicht :
En dat mijn lieven 't genot
En CLITIC verlusting
Met volle Ziels berusting
Eens vinden ik U haar God


O dat uw Hemelvreugde
Dien 't zalig Heir geniet
My ook zo mede verheugd !
O mogen ik 't nieuw Lied
Met d'Hemelingen Schaar
Eens voor uw Throon uitgalmen
Die altoos zegepsalmen
Slaan op hun Cijtersnaar !


Wanneer worden ik eens heerlijk
En heilig zo als Gy !
Wat is die staat begeerlijk !
Dan pralen ' uw Beeld in ik
Wanneer ontwaak ik eens ?
Wanneer zult Gy mijn ogen
Eens van mijn traan droge
Na zo veel droef geweens ?


O Leven van mijn leven
Drieeenig Levensbron !
Wil ik uw leven geven :
't Geen nu alreeds beginnen
Laat Ziel en Lichaam beid
U leven en genieten
Daar de Levens stromen vlieten
In Zalig ' Eeuwigheid


O Zalig eeuwig Leven
Mijn hoop mijn troost mijn wit :
Hoe worden mijn Ziel drijven
Na uw volmaakt bezit !
O Levensbron wanneer
Zal ik uw Licht bestralen
In de Hemels Glorizaalen ?
Wanneer wanneer ô Heer !



