


Lieve Velt godin
Die het lust u koel gemoet
De zoet liefde te onthouden ;
Mijn Oprechte min
( In standvast liefde voeden )
Ontseght gij schoon ; doch wreetste der Vrouwen :
Waer toe is schoonheid aan u gegeven ;
Ist om dat mijn
Van u schoonheid zij
O wreed Vrouw !
Gheschieden deze pijn ?


Pijne straf plaag
Doet u wreedheid ik Godin !
Alleen om u schoonheid lijden :
Mits ik liefde draghe
Ghy verbod doen aan mijn min
En dat ik staken zullen mijn vrij :
Ghy kunde het min ik niet beletten
Hoe wel verbieden ;
Schoon u koel gemoed
Gheen Liefde voeden
Sult gij ik lieven scene


Liefde zullen vertrouwen
Dat u ghetrouwicheydt in min
V tot het minnen zullen beweeg ;
Liefd ' zullen hoop behouwen
Dat u wederliefd ' Godin !
Door liefde noch zullen zijn verkrijgen :
Dies ik mijn keer langs d'Amstelstroomen
Nae 't Diemermeer ;
Daer ik 't leven licht
Van u gezicht
Ghenoten heb wel eer


Groene Elsen bomen
Daer wel eer mijn liefde bleek
Tot wellust van mijn Veldgoddinne ;
Daer de Diemer stroom
Gheen meer vlieten maar een beek
Van tranen tot ghetuygh ik min ;
Om dat u Telghjes bladerloos dorren
Stort ik ghetraen
Op dat gij me Vrouw !
Door tranen dow
Mijn Liefde sold verstaan



