


WEl Cloris hoe dus los van Aard ?
Hoe zijn gei zo veranderlijk van zin ?
Gy dwongt ik eerst om u te minnen
En nu acht gei ik u gezicht onwaard ;
Is 't u genoeg dat gei ik Hert
Hebt door uw list in 't minnenet verward ?
Daar gei nu op ik aankomst schynd te vrees :
Ik weet schier niet Wat deze zullen wees
Of waarom gei vlieden


Zoo gei waard zondaar ik vernoegd
Waarom ik Vryheyd dan zoo fel besteden ?
Waarom bij al uw Minzaamheden
Zoo menig lonk en zoete kus gevoegd ?
Ja zelf op de eerst stond
Dat ik ik in uw lief gezelschap vond
Hebt gei die uit uw selve ik schenken ;
En nu gei ik Hebt doen ontvonken
Steld gei ik te zij


Wel aan ! mishaag uw alree ?
Daar ik uw in 't minst geen reden heb gegeven ;
Ben ik uit u gunst verdrijven ?
Zo mishagen u lossen Aerdt ik mede
ik Sal u niet minnen tegen zijn
Neen Ik eis voor ik liefde Wedermin
En zo ik uw dus niet en kan verwinnen
Zo houden ik op
Van te beminnen Dese KermisPop



