


Laat de vreugde het hert ontsluiten
Roemende Gods heerlijkheidt
Laat de stemmen zamen uiten
’ s Hemels wijs en hoog beleidtl
Aller dingen einde ’ en stand
Wordt besturen door ’ s Heeren hand


Godt die CLITIC twee ziel ! voegen
In de Echt en maaktze een
Tot haar onderling genoegen
Geest en lichaam woord gemeen
Allerzoetste enigheid !
Tot haar beyder troost bereid


Twee ineenvlochten hart !
Vast gemaakt in d ’ Echtebandt
Voorspoeds dagen ramp en smart
Raken beiden ’ gelijkerhandt :
Vreugde droefheid zuur of zoet
Dragen zeggen met een gemoed


Godt CLITIC zijn mild zegen !
Storten over CLITIC paar
Dat zich voegen na zijne wegen :
Hy doen schijnen over haar
Zijn genadig aangezicht
En geest in haar wandel licht


Dit is onzes hart wens
Aan de Bruidegom en Bruidt !
Twee van Godt geliefde mens
Die u in die band besluit :
Zy met u en doen u goed ;
Als hei zijne kind ’ ren doen


Godt ! de Algenoegzaam Vader
Stut uw staat ! en bouw uw huis !
Aller vreugde ’ en goed ’ ren ader !
Weer of zegen druk en kruis
Ook al wat u hier ontmoet
Keert hei tot uw beyder goed


Godt wil uw nu zamen binden
In den band van Iezus Trouw !
Daar gei troost en heil moogt vinden
Dit verbinden hebben geen berouw
O hoe zalig is de Bruidt !
Die met Iezus ‘ t hu ’ lijk sluiten !



