


ICk ben een armen Pelgrim hier
Ick moet gaan doen mijn pelgrimage
In druk in lijden vol dangier
Soo leed al mijn passage


Pelgrims habijt en hoog schoen
Om reis worden ik ghegheven :
Om pelgrimage zo te doen
Al na het eeuwig leven


Versleten heb ik mijn habijt :
Aen 't nieuw en kan ik niet geraken :
Dat is zo veel bekomen tijd
O Heer wat zullen ik maken ?


D ' ander zijn voor en ik moet na :
Ick zullen gaarne noch wat beiden
De doden maken ik den weeg zo zwaar
Dat ik verdriet te scheiden


Met zwaar arbeid en verdriet
Moet ik de reis gaan aanvaarden :
Al mijn gheklagh en baat ik niet
Och wat zullen ik gheweerden


De doden die moet mijn leidsman zijn
Sy doen ik aan zo groot verseren :
Met haar te reis doen ik pijn :
Niemandt kan wederkeren


Den weeg is nauw aan elk kant
Die ik alleen moet passeren :
Och in dat onbekend laden !
Waer zullen ik gaan logeren ?


Met 't Heyligh waardig Sacrament :
Met 't brood des Hemels wild ik spijs :
Op dat ik in den laatst einde
In blijdschap mogen verrijzen


Den eerst nacht als ik dan zullen
Van deze wereld moeten scheiden :
Maria met Godts vrienden al
Willen ik wel gheleyden


Moght ik eens zo gheluckich zijn
Dat ik Godts Enghelen gheleyden
Door deze weeg voor Godts aanschijn :
Ick sou te liever scheiden


O Heere Godt wild ik doch nu
Aensien met d ' ogen uw de genade
Al mijn betrouwen staan op u :
En wild ik niet versmaden



