


O ! Waerdigh dier en wild doch niet geloven
De vals tong ' die nu zo loghentaelt
Sy zullen met slim valsheid u verdoven
Siet toe dat gij dan daar niet aan en falen :
Sluyt doch uw ' oor // en wild niet aanhoren
Oft anders hier ons ' oude vriendschap palen


O ! schand'righ lit wat en kont gij niet brouwen
Met u vals spraak vol zoet gheklanck
Eenieder mogen van u venijn wel gruwen
Als al ' de Schippers van Syrenen zang :
Ghy en de lippen // zijn als steen kleppen
Oft aan ons leven als een waterbanck


Veel beter waar gij in de duist 're hel
En wachtet na den vlug watervliedt
Met Tantalo dan ons hier zo te kwel
En ik te brengen in deze groot verdriet :
Oft noden gheboren // zo zullen gij verstoren
Noyt lieven ' die voor u als haar ' vijand vlieden


Oft Zysiphus die mogen als nu wel rusten
En gheven u den zwaren wentelsteen
Soo mogen ik einde met wat vrij lusten
Met mijn schoon ' Nymphe noch eens zijn gemeen :
Maer blijven gij razen // en haar hoofd vol blaas
Soo moet mijn liefde sterven door geween


Eylaes ! om niet zijn al ' mijn yd'le klacht
Ghy hebben te veel het vals lit betrouwen
En gij schijnen ik eilaas ! nu te verachten
O ! snood tong ' wat hebben gij ik ghebrouwt ?
Maer ik zullen 't lijden // en te wraak noch tijden
En daar na u belonen duysentfout



