


ALs een hert schreeuwen naar de stromen ;
Schreeuwt ik ziel tot u ô Godt ;
Dorstende om bij Godt te komen
Als haar heil en levenslot ;
Naar den Godt die eeuwig leven
Die haar 't goed en leven geest
Wanneer zullen ik toch verschijnen
Voor den Heere en 't leed verdwijnen ?


Myne traan zijn ik spijs
Die ik voeden dag en nacht ;
Als zeggen zeggen naar hun wijs
Waar is Godt die gei verwacht ?
Ik gedenk er aan en gieten
Myne zidel uit met verdriet ;
Omdat ik plag heen te tred
Naar Godts tempel met bidden


ik Ging naar 't feest op met de schaar
En een stem van vreugdgezang
Wat buigen gei u met bezwaar
Neder ô ik ziel zoo bang
Zoo onrustig ? hoop op Godt
Want ik zullen hem in 't genot
Van zijn heil dalen van boven
en zijn aanschyn noch eens loof


Myne zidel buigen zich neder
O ik Godt en is beroerd
Dies gedenken ik aan u weder
Uit het laden ( daar ik voeren
Ben als balling ) der Jordaan
En van Hermon ; ik roep u aan
Uit het klein gebergte ô Heere ;
Geef dat ik eens wederkeere


D'afgrondt roepen met wederklanken
Tot den afgrond bij 't gebruis
Uwer baren die als sprank
Viers opstijgen met gedruis
Al uw zwaar golven gaan
Over ik ; ik denken er aan
Gansch verschrikt : uw watergooten
Zyn ik over 't hoofd vlieten


Maar de Heer zullen zijn zegen
En zijn goedertierenheit
de Daags ontsluiten als een regen
Die zich over 't laden verspreiden
de Nachts zullen ik een vreugdeliedt
Zingen als hei heil gebied
ik Zal ik in 't gebed begeven
Tot den Ooirsprong van ik leven


ik Zal tot Godt ik rotssteen spreken ;
Hoe CLITIC dat gei ik vergeet ?
Waarom dragen ik door het steek
Van den vijand rouw en leed ?
ik Wordt honen en onderdrukken ;
ik Ga in 't zwart naar d'aard ' bukken
Als zeggen ik gedurig vraag ;
Waar is Godt uw welbehagen ?


O ik ziel wat buigtge u neder
En wat zijn gei ongerust ?
Hoop op Godt ; gei zult hem weder
Looven als uw levenslust
Want hei stralen op ik zijn licht
En verlossen ik aangezicht
Menigvuldig ; naar zijn waarheid
Als ik Godt in doods naarheid



