


Galathea hoe lang wild gei dwaalen
Door de groen klaver dalen
In het leven mooi weer ?
Galathea keer maar keer :
Herderin wild met ik tred :
Schoone gei en hebben geen rede
Om met mijn niet na huis te gaan
Door de groen Else Else Else blaan :
Om met ik na huis te gaan
Door de groen Else paan


Ach mijn Kloorisje ik heb geen rede
Om met u na huis te tred
Ach mijn leven Herders quant
ik Wil noch blijven wat op 't Lant :
Ick wil blijven aan de stranden
Tot den avond is voor handen :
Ick wil drijven van de Zee
Al mijn zacht zacht zacht vette Vee :
Ick wil drijven van de Zee
Al mijn saght gewold Vee


Galathea ik bie aan u mijn Troutje
Ach wild waard mijn Huysvroutje :
Ja mijn leven Engelin
Gy het CLITIC die ik beminnen :
Ach laat maar u Schaapjes loop
Ick zullen op u Troutje hoop
Soo lang als de held 're Zon
Schijnt in deese deese deese waaterbron :
Soo Jangh als de held 're Zon
Schijnen zullen in deese bron


Ach mijn Klooris al die Lantsdouwen
Kan ik vreugdig hier aanschouwen :
Ick leven in het Wout gerust :
Tot de Trou heb ik geen lust
Ick kan in de groen Dreeven
Met genoegen vroolijck leven :
Ick beminnen dan een Lantsdou !
Maar ik haten haten haten zullen de Trou :
Ick beminnen dan een Lantsdou !
Maar ik haat de Eghte Trou


Galathea hoe meug gei zo spreken ?
Gaat maar uit de groen streek
Geeft ik u reghter hand
Op Trou tot een onderpand :
ik Sal hier op u eensjes kussen
Om mijn Liefdens gloed te blussen
Voor u rood zacht mond :
Want mijn hertje hertje hertje 't maken gezond :
Voor u rood zacht mond
Want deze maken mijn hert gezond


Ach mijn Klooris ik zullen u dan trouwen :
Ick zullen worden u Huysvrouwe :
Stelt u hertje dan gerust :
En ik op de Trou eens kust
Soo lang als ik hier zullen leven
Sal mijn Trou nooit van u sweeven :
Gy moet blijven ook bij ik
En zoet rusten rusten rusten aan mijn zeggen :
Gy moet blijven ook bij ik
En zoet slapen aan mijn zeggen


Galathea verheugen zijn mijn zin
Ick zullen u wel trouw beminnen
Steeckt op Trou die goed Ringh
Aan u zacht reghter pingh
ik Met u leven zullen en sterven
Gy sullen al mijn goed'ren erven
Als de dood ik hier weghruckt
Eens u montje montje op de mijne drukken
Als de dood ik hier weghruckt
U mond op de mijne drukken


Kloris wild op Trou die Ringh aanvaarden
Hout hem doch sieren hoog in waard
Daar in staat een Diamant
Steecktse aan u reghter hand
ik Met u sterven zullen en leven
ik Sal mijn Liefde aan u geven
Ach ! mijn leven Herders Kint
Gy sullen worden worden worden sieren beminnen :
Ach ! mijn leven Herders Kint
Gy sullen zijn van ik beminnen


Galathé de Zon die is aan 't rijk
Ick moet u Gods werk wijs :
Siet ! zij staan daar over al
In het wout en in dat dal
Oock op bergen in vallei
Aan de beek in klaverweyen :
In het water op de grond
Gy hun vinden vinden vinden bij ik kont :
In het water op de grond
Gy hun ook aanschouwen kont


Klooris zieden ! dat Geytje daar blij springen
Hoort hoe zoet de Voogels zingen :
't Geen gei zieden Godt aan ons geest
Met het geen op aarde leven :
Souden wi dan Godt niet vrees ?
En hier voor niet danckbaar wees ?
't Minste blad en 't sleghtste kruid
Roept Gods wijsheid wijsheid wijsheid door ons uit :
't Minste blad 't gering kruid
Door ons roepen Gods wijsheid uit


Galathea als wi hier Godt vrees
Sal hei ons helper wees
Als wi zit in de noot
Tot dat ons hier treeft de dood :
Als ons 't leven zullen begeven
Eeuwigh wi dan sullen leven :
Seer kort is hier ons tijd :
Daar is altoos altoos altoos eeuwigheid :
Seer kort is hier ons tijd
Daar is eeuwig eeuwigheid


Kloris wild ik na mijn stulp geleiden :
Want ik moet nu van u scheiden :
Om dat lopen de Zon sieren hoog :
En deze maackt de panden drogen
ik Hoop Godt zullen u leydsman blijven
Als gei 't goed sullen bedrijven
ik Groet u waarde Herders Kint
Maakt dat gei u woning woning woning vint :
ik Groet u waarde Herders Kint
Gaat tot gei u woning vint


Galathea wild dan met ik tred
En aanhoren mijn laatst rede :
Ick kom u op morgen bij
Ick kus u en kust gei ik
Gy mijn Liefde CLITIC te steuren
Ick moet van u gaan met treuren
't Gaat u wel mijn Herderin
En denken heden heden heden om de Min :
't Gaat u wel mijn Herderin
En denken veel om ons Min



