


HA wreed Wijvesmijter !
Die ik de de de de deerlijk plagen
Io jong jij vuil Grijnebijter
Denckt eens wa wa wa was wat dragen
Die jij met zulk klouwen
So dapper hort en stoot :
Wil jij gij rust niet houwen
So raak ik zien zien zien zien zeper dood


Iou eervergheten Funne
Guyt en deu deu deu deu deugheniet
Sa sa zullen ik dan nimmer kunne
Eens ko ko ko ko komen uit 't verdriet ?
Sal ik jij Beuleslaghen
Noch dulden op men huid ?
Moet ik die lang dragen
Ick loop ten heude/heu heude/heu heude/heu heude/heu huis uit


Iy Bengel hebben voor deze
My dickwel lel lel lel lel zeggen
Da da da CLITIC staag soud wees
Tot ik ik ik ik mijn dienst bereid :
Eerst heb gij mooi zingen
Nou raesje als een Fiel :
Eerst lach het op jij Tonghe
Nou leydt'et in in in in in gij Hiel



