


HOog ! om hoog ! mijn ziel na boven !
Hier beneden is het niet :
't Rechte leven lieven loof
Is maar daar men Iesus zeer
Al wat gei zeer op aard
Al wat gei hoord op aard
Is uw kost'lijk leven lieven loof
Al wat gei wensen op aard
Is uw kost'lijk hert niet waard


Schoon en pracht is enkel schijn en
Ydelheid al 't kostelijk
Lusten met gebruik verdwijnen
Goud en zilver is maar slijk :
Daar 't kostelijk bloed
Daar 't kostelijk bloed
Waardig al uw leven lieven loof
Daar 't kostelijk bloed
't Hert boven alles gelden doen


't Leeven zonder einde en heerlijk
Naa deze leven krijgelijk
Is mijn ziel alleen begeerlijk
En beweegd onzichtbaarlijk :
Sluit maar uw vleeslijk oog
Sluit maar uw vleeslijk oog
Want deze heerlijk leven leven leven
Sluit maar uw vleeslijk oog
Want deze leven is om hoog


Zonder sterven voor God leven
Zonder moeite zonder pijn
Zonder ziekte zonder beven
Zonder quel en zonder kwijnen :
O yd'le ziel ! bedenk
O yd'le ziel ! bedenk
Zonder sterven leven leven leven
O yd'le ziel ! bedenk
Wat u den Heemel goedig schenken


Leeven in volmaakt deugd
Tot des Heere heerlijkheid
Vroolijk in des Heemels vreugde
Heilig in zijn heiligheid :
Met zoo een glans vereend
Met zoo een glans vereend
Zonder zenden leven leven leven
Met zoo een glans vereend
Zie wat den Heemel u vereend


Herzenloozen die de snood
Zonden doen en daar in leven
Weet gei niet dat u de dood en
Hel noch in den boezem kleefd ?
Wild gei ten leven gaan ?
Wild gei ten leven gaan ?
Vang der deugd leven leven leven
Wild gei ten leven gaan ?
Vang hier het deugdzaam leven aan


Wenschelijk en lievensweerdig
Is mijn Iesus daar de min
Al tijd tot wat anders vaardig
Vind alleen genoegen in !
Mijn ziel na boven dan
Mijn ziel na boven dan
Daar ik Iesus lieven lieven lieven
Mijn ziel na boven dan
Daar ik het heil aanschouwen kan


Alderminnelijkste schoonheid !
Oorzaak van wat hier boven schijnen
Die door jaar noch gewoonheid
Min vermaken of ooit verdwijnd
Uw schoonheid bidden ik aan
Uw schoonheid bidden ik aan
Wil ik ooit iets lieven lieven lieven
Uw schoonheid bidden ik aan
Daar zullen het hert eerst heen gaan


Allerlei bevalligheeden
Die men hier bedenken kan
Menschen liefde Menschen zeeden
Zijnder maar een schaduw van
Dit steeld mijn hert en al
Dit steeld mijn hert en al
Lust ik iets te lieven lieven lieven
Dit steeld mijn hert en al
Dit boven al ik lieven zullen


Ach ! dat al Menschen tong
Aller Eng'len wakkerheid
t ' Zaamenspanden t ' zaamen zingen
Iesus lof en heerlijkheid !
Waak op hert mond en hand
Waak om mijn citer ; want
Iesus is te loof loof loof :
Waak al ' op hier is stof
Zing zonder einde Iesus lof



