


HOe mist veel boosheid die de vroom plagen en kwellen
Veracht belachen en bits Godts dienst voor dwaasheit schelden !
Wie 't stuk recht inzien markt hoe zeggen dus zelf te blind
Van rede spoor verdwaald als razen en ontzint


Waar vroom ontzag ontbreken voor d'allerhoogste macht
De bron der wijsheid bij den wijzen vorst achten
Daar is de wereld een vervaarlijk dolhuis vol
Van zotten die het hoofd altoos is op den hol


Golt reden daar bij wie zij god van aardtsche stof
Meer gelden dan een schat vergaard in 't hemels hof ?
Zou draf en spoeling die den buik niet vullen kan
Ooit beter smaken dan de deugd van hemels Man ?


Zo mist een Esau dwaas zijn eerstgeboorterecht
Om ene schotel moes hierop zijn broeder knecht
Zo ruilen een zot fijn goud voor koper : 't slecht kind
Laat zich dus stelen daar 't een ' schonen appel wind


Hoe woelen al de wereld zorg ? zeggen leven heel zorgeloos
Als zotten plagten of de zorg is blind en boos
Voor buik en keel en voor het lijf der worm spys
Geen ziel geen aartsgeluk geen hemels Paradys


Hoe los is daar 't bedrijf ? gelijk der zotten spel
Met vier met mes en wat zorgelijk is De hel
Te dienen lijf en ziel te krenken is de zaak
Die bozen werk geest met een jammerlijk vermaak


En is de man wel wijs die zonder grondslag 't huis
Op zand bout al te zwak voor stormen stroomgedruis ?
Die onkruit zaaien en daar een ' graanoogst van verbeiden ?
Die heil wacht van een ' strijd met d'Oppermajesteit ?


Schort hem geen reêngebruik die door den smaak bekoren
Vergift dat zoet is zwelgen schoon 't duizend vermoorden ?
Die wis in zijn bederf voor ewig lopen en in
Veel jammer neêrstort om een kort onwis gewin ?


Wat tong kan melden hoe deze dolheid oversnoot
Naakt loop voor Godts oog van deugd en schaamte ontbloot
Raaskalle vloeke en huile en laster en verwoed
Zich wond en builen sla en zwemmen in menschenbloet ?


Ga heen dan Filosoof ontklee natuur van lit
Tot lit ontdekken met vlijen al wat verholen zit
En heet dus overkloek terwylge ellendig razen ;
U zelf noch Godt niet ken door wysheits schijn verdwazen


Ga heen ô Haman gaan dus voor een ' man van Staat
En gei Achitofel voor de koning wijzen Raadt ;
Opdatge als dubbel zot om hals raken deerlijk stikken
In 't net van uw vernuft en wijsheid zelf verstrikt


Zou Demokryts gelach of Heraklyts geschrei
Best voegen bij deze werk ? met reden allebeide
De booswicht wort alom van vromen als een zot
Van Godt van de afgrond geest die hem bedriegen bespotten


Bespot och ! in zijn ' node en jammerlijk eland
Met lust bij hem gezocht en al te spa kennen
Hy waar mêdogen waarde bij toeval herssenloos
Of door natuurgebrek : maar neen deze ziekte is boos


En geven hei deerlijk in zijn zinnen dus geraakt
Getrouwen raad gehoor ! maar neen krankzinnig staken
Hy geen kwaad opzet vallen onbuigsaam niet te raân
Door wijs berechten ja grimmen en bast er tegen aan


Wat kruit genezen ô mens en brengen u tot verstand
Die met uw kwaal dienen u tegen noodhulp kant ?
De hoog Wysheit wensen u kennis hoog van prijs
En roepen helaas ! vergeefs : ik volk och waartge wijs !



