


O God ! die Eeuwig CLITIC van al Eeuwigheden ;
Waer toe is 't Menschelijk Geslagt van u verheffen !
Dat het U naderen mad met Suchten en Gebeden
En dat gei het staan bij als 't Ongeval haar treeft !


Gy die de Sterren ken en tellen en noemen met Nament ;
Gy die de Son en Maen en schonen Dageraet
En al het Hemels Heyr roepen met een wenk te samen
Maer die voor al uw Oog op 't nederig hart slaan


Mijn Tijd hoe lang hoe kort hebben zijn gezet Palen :
't Is ik onmooglijk die een hayrbreed t ' overtreden :
Wie weet of ik het licht van morgen wel zat halen ?
Of nier mijn Levensdraet van daeg waard afsnijden


Gy weet wanneer en hoe en waar dat ik zullen sterven
Maer wijl het is uw ' Wil en dat uw ' Wil is god
Volvoer dan Heer uw ' Wil maar laat ik doch beërven
Het Eeuwig Licht als ik het Tijdlijk missen moet


't Is waar ik ben met U in een Verbont treden
Doe't Water in den Doop gegoten wier op ik
En of het van ik kant hebben stoot en schade geleden
Soo maken dog dat het waard gehouden aan U Zy


Ik lijp als dom en driest in werelds Genuchten ;
Maer och ! Verschoon ik God of ik ik vaak vergrijpen ;
Want zo gei bergen wild uw ' Ooren voor mijn Suchten
Waer berg ' ik dan mijn Lijf voor u GesselSweep ?


Gy mild God vergeven mijn Sonden menigmalen :
Maer't zondigen helaas ! is de Menschen droevig lot
Vergeeft ik dan weer nu ik ben geraektae n't dwalen ;
Want ik ben altijd Mensch en gei CLITIC altijd God


Os wild gei dat ik zullen mijn Schulden afbetalen
En boeten voor mijn Sond ' zo die rekenen wort ?
Genade ; en geen Recht : ô God waar zullen ' ik 't baäl !
Al geven ik Lijf en Ziel ik schoot nog veel te kort


Of ik die lang voor heen den Duyvel hebben verschreven
Door die ik de Weerelts Volk volgen heb onbedacht ;
Ik was onmondig ; ik hebben geen stro daar aan te geven :
ik Stond onder uw ' Voogdy ; mijn Ziel was in uw ' Macht


ik Ben door de Sonden noden gebroken wel buigen ;
Gy Heer gei ondersteunen het neergebooge Riet ;
Nu buyg ik ik weer op met Ootmoed voor uw ' Oogen :
Het tweede buigen deur het eerst dan te niet


Of is u goed God het Goetdoen dan vergeten ;
Zijt gei nu doof nu ik staan aan de Poort en klop ?
Hebt g ' uw ' Genadensdeur in Gramschap toesmijten ?
Och ! luister noch een woord en doen het Venster op


Zijn duizend jaar voor U gelijk den Dag van Heden
Soo voer u 't Lijden van mijn Heyland te gemoet ;
Uw ' Zoon die gisteren noch hebben aan 't Kruys geleden
En Golgotha besprengen met vers vergote Bloet


Telt Jesus zmerten ook zo gei tellen ons Sonden
Gy sullen bevinden dat zeggen beiden ' ontallijk zijn
Let niet op ik dan maar op zijn bebloeden Wonden
Mijn Sonde helpen ik in zijn Dood ik uit de pijn


Ach Vader ! Vader ach ! uw ' Raed is ik verborgen ;
Maer wijl uw ' Zoon voor ik betalen hebben het rantsoen
Komt liever dan van daeg Waer toe wachten tot morgen ;
Of deze ochtent als wachten tot na den noen ?


Of zo ik noch niet heb mijn Pad ten einde ' gelopen
Soo voeren ik bij de Hant on zeker te gaan ;
Op dat ik ik niet weer lichtvaardig zij verkoop
En deze Koop op 't nieuw komen Jesus Bloet te staan


Als dan zullen Eeuwig zijn zo lang ik rep mijn tong
En 't har deur door tot verkoeling adem scheppen
Uw ' Lof zo wijd en breden ik reiken kan zingen
Die ik genaedig uit mijn Hood helpen hebben


Als dan zo zullen ik gaan in d ' heilig Gemeente
De Plaetze daar te zaam mijn Broeders zijn vergaard
En zeggen ; God die kneuzen en heelt't kneuzen gebeente :
Zijn Lof vervuld het al Lucht Hemel Zee en Aert


Die Onbegrijplijk is Waerachtig en Almachtig
Lankamedig vol Gedult en haastig tot Gena
Gerechtig Heylig Trouw Alwetend ' Groot en Prachtig
O Eendrieeenig God altoos Halleluja !



