


ICk drinken de nieuw Most
‘ k En vraag niet wat zeggen kost
’ t Is ik alleens als ickse drinken mogen
Als ik de lief heb in mijn gelag :
‘ k En vraag niet wat zij doen
Want haar gezicht dat vallen mijn veel te zoet
’ t Is ik alleens als ik aanschouw
Haer vriend ’ lijk gelaat
Dat ik sieren wel aanstaan


Haer Oogjens als Christael
Hebben ik meenighmael
Mijn Ziel kwetsen en jeugdigh hert doorwont
En ik kosten zo menig honderd pont ;
Haer Borsjes lelie wit
Deden ik dikwijls zegge lief zit
Doet ik de eer mijn zoet Engel
Sit hier neer bij ik
En laat ons wees blij


Heer waar brengen ons hier ras
Een vers wassen glas
En daar bij noch een pot met Rijnsewijn
Daer toe moet noch een Schotel Suycker zijn ;
Brenght ons een Kaertespel
Want ik moet spel met mijn Isabel :
Maer deze Fluyt eerst uytgedronken
En daar na spelen
Eer ons den tijd vervelen


Maer vriend ei deze Fluyt
Moet gij eens drinken uit
Ter eer van mijn zoet Harderin
Dien ik meer als mijn eigen ziel beminnen ?
Avous want ik begin
Siet Kameraet daar en is niet meer in :
Houdt vast de Fluyt ik CLITIC vullen net
Set die aan u mond
Doet ook bescheid terstond


Als ik het Spel begin
Soo komen de Moeder in
En zeggen dochter met een grammen moet
Gaet uit de kamer voort op staan voet :
Ach Moeder niet zo wreed !
Want aan u dochter en geschiet geen leed ;
Maer laat ons nu een weinig spel
Stoort u niet zo sieren
Doet ik doch deze eer


Neen Ionghman ’ t is genoeg
Adieu tot morgen vragen :
Maer neen Vroumoeder drinken een Roemer Wijn
Sit wat bij ons en laat ons vrolijk zijn ;
Neen Iongman ik moet gaan :
Maer neen vroumoeder eerst bescheid doen
Hout vast het Glas wild neder zit
Lustigh eens gesoeft
Waerom zo lang toeven ?


De Wijn klimmen in den kop
Men weet van geen staan op :
Geeft noch een pot brengen noch een Citeroen
Borveyers Perkels en noch een Lamoen
En noch wat Suyckerwerck ;
Want de Wijn is voor Isabel te sterk
Dat zoet kind en kans ’ drinken niet
Dees zo harden Wijn
Sy moet suikeren zijn


Doen hebben zij ’ t ik geboon
Als toekomen Soon ;
Maer zieden ( eilaas ) ‘ k en CLITIC noden gepeynst
Dat zij zo dobbel was eend veinzen
Ten was maar vals schijn
De reden die zij spreken al na de mijn ;
En is dat niet een vals Vrouwe
Die ik zo verdoofd
En van mijn goed berooid ?


O vals venijnig hert
Oorsaecke van mijn smart !
Wat hebben gij nu dat gei ik hebben verraden
Dat ik heb al mijn god om u verdoen ?
Had gij te voor zeggen
Dat gei tot trouwen niet en waar bereid
‘ k Had afstaan en u verlaten
End ’ elders vrijen
Tot mijn meerder profijt


Maer nu is het te laat
Te volgen u raad ;
En dan noch u Moeders snood hert
Dat ik nu brengen in deze grond smart
’ t Scheen ‘ k was van u beminnen :
Maer gei waar heel tot mijn verdriet gezind
Ey toch ten kost niet anders wees ;
Want zo d ’ oude zang
So pepen ook de jong


Oorlof nu Isabel
Verstaet mijn reden wel
In u Mondt en is niet een Tant
Of s ’ hebben ik wel kosten een Diamant :
Denckt wat de Liefde doen
Om u ’ t wil heb ik verteren mijn god
Om u ’ t wil zo moet ik dolen ;
Maer overdenken die staan
Daer gij ik nu in laat



