


Daar leed een kwaad Inwendig ;
Dat maken ik zeer Elendig
Een hard en stenig hert !
In aerdse driffften woelig
Van ’ t Hemelz ongevoelig
Traag zorgeloos verward


Gods woord kan ‘ t niet bewegen
Het acht op vloek noch zegen
De hamer van Gods Wet ;
Wil deze Rotz niet breken ;
Daar helpen dreigen noch smeken ;
’ t Blijfft even onverzet


Het woord niet recht verslagen
Door straffen noch door plagen
Ook Gods Rechtvaerdigheyt
Kan ’ t nauwelijks bewegen !
Het is ook niet verlagen
Voor ’ s Richters Majesteyt


Gods vriendelijk woorden
Met al liefde koorden
Door goedertierenheid
Die ziel kan verwekken
Laat zich deze hert niet trekken :
’ t Blijfft leggen daar het leed


Zal ik ten Godsdienst tred
Dit hart wil niet mede ;
’ t Is wreevelmoedig boos !
Ten goed onbewogen
Het leed in onvermogen
Gantz traag en levenloos !


O Godt gei hebben behagen !
In een Geest verslagen
Gevoelig dweeg en teer
Gebroken en zachtmoedig
Geboogen en ootmoedig
Ach scheppen deze in ik weer !


Want wie zullen het verzachten ?
Wie neigen de zielenkrachten ?
Als gei door u Geest ;
Doet mijnen Geest herleven !
Wilt ik een hart geven
Dat u beminnen en vrezen


Dat voor uw strengheid beve
En door u goedtheyt leven
Door Iezu hart bloed !
Giet d ’ Olie der vreugde ’
Ach ! neygtet zoo te deugd
Verzacht deze hard gemoed !



