


HEer wat zijn er al Poëten
Met haar Pennen in de weder !
't Last'ren kan men niet vergeten
Wijl men hinken van eigen zeer
En gerust van smartsgekrimp ;
Noch meent men dat de schimp
Van 't hinkend dicht
Het helder licht
Verçiert met deugdes glimp


Deedme niet als ondeugd schelden
Dan zo waar het schimpen goed ;
Doch der zwak fout te melden
Spruit uit een ontaarden gemoed
Wie is er zo volmaakt
Die ieder wonden raken ?
Die zonder smet
In ieder bed
Zijn half logen braken ?


Heeft de Stopper 't eens verkerven
Met zijn Kaffakleertjes ? ei !
Ey ! waarom papier bederven
Om een borst gelijk als hei ?
Daar zijn er and 're meer
Ik zien zo menig Heer
Die zonder droog
Of nat in 't oog
Noch spel steeds mooiweêr


And 're menen dat Faljeeren
Door gewoonte ' geen schimp en hoeven ;
En men zeer dat Weezekleêren
Vaak bedekken zulk geboefte '
Ik CLITIC noch wel een
Die spillen vast bout en been ;
En kletsen en borgen
Gantsch onbezorgt
Voor tien te geven een


Maar wat zullen het volkje zeggen
Als hei eens de poort uit raken ?
ik Mach mijn veer neerleggen
Wijl een schimper tegenbraakt
En weder schrollen op ik
Dus viel ik licht aan lij ;
Die zelf vil
En dichten wil
Heeft hels slavernij



