


COmpt spreken Heer Iesus den Behoeder
Opwaerts na Fuabor een sieren hoog gebercht
Tot Petrum Iacob en zijn Broeder
Kompt om te bidden : want gij waard ghevercht :
Sy komen blij maar door 't lanckduerig bidden
Vermoeyt al te sieren
Vielen voor den Heer
In een diepen slaap heel plat op der aar neer


Maer zieden terwijl den Heer der Heeren
Badt wier zijn aanschijn ja gelijk een Son
Soo dat het grauw ook van zijn kleed
De wol witheydt van de sneeuw verwinnen :
Twee Mannen nevens hem verschijnen
Helias Patroon
Moyses Amrans soon
Door Christus staan als een Son zo schoon


Petrus terstond ei Heer maken hier drie tenten
Voor u voor elk van deze ' twee mannen een
Al s'weerelts vreugde al d'aertsche renten
Sijn wi hier voor te laten wel te vrede
Och ! och ! hoe god hoe zoet CLITIC hier te wees
Och ! wat vreugde is deze
Och ! wat zoet ghelit
Och ! Heer laat ons doch hier houden ons bezit !


Maer ondertussen staan zij en horde
Een stem sieren zoet Dit de mijn beminnen Soon
Die ik behagen : dus schikken zijn woorden
Te volgen na al CLITIC ongewoon :
Maer zij uit vrees vallen te neder
Lanck en plat te aard
Maer den Heer bedaerd
Sey nu wel aan : rijst op wezen onvervaerdt


Ist zo gaan waar zullen een ziel haar karn
Wanneer zij voor een sob 're klein deugd
Sal ingaan in de vreugde des Heeren ?
O Zee ! O Afgrondt ! van geneugte
Geen oog tong hert kan scene verstaan of spreken
Gelijck Paulus zeggen
Wat daar boven leed
Wat daar boven Godt voor de zijne hebben bereit


Dan des zo moet u niet vervelen
Te lijden wat in deze tijd :
Gh'en kunde de kans niet wel verdelen
Wilt gij victorie voor den strijd :
't Is noch gheen tijd van Tabernaeckel :
Denckt noch na gheen Tent
Voor het lessen einde
Petre voor dat Nero u door 't kruis na boven zenden



