


O Parl ! en puik der vrouwen !
En bloem van ons tijd !
Twee steden zijn om u in strijd
Elck wil hier houwen
Den lof van u deugd
Van u vermaardheid en u jeugd


Drie en vier Griecksche steden
Die strijden ook aldus
Om de eer van Homerus
Yder hebben zijn reden
Dat hei wier beven en komen
Soo Hoorn hebben en Amsterdam


Ghy Hoorn meug wel noemen
Als dat gij hebben gheteeld
Een wel besnijden zuiver beeld :
Wy sullen hier roemen
Door 't heel Amstellandt
Van haar vermaard verlicht verstand


Sappho door u ghedichten
En varsen vol vernuft
Sijn veel verwonderd en versuft
En door u gezicht
Ghy bliksemen eend geven
Het vier daar in ik zidel leven


Wat zoet zacht vlammen ?
Wat walen van gemoed ?
Wat schielijk wandelen van bloed ?
Wat liefelijk vergrammen
Ontsetten ik ghedaent
Als gij ik moeten onbewaent ?


Te zwak zo zijn ik zin
Of heb ik te veel stof
Om van u deugd om van u lof
En ook om ik minnen
Te CLITIC met bescheid
Soo schort mijn laas ! welsprekendheid


Natuur hebben u ghegheven
Het best dat ik weet :
Wilt gij niet zijn vernaamd voor wreed ?
Soo nemen o mijn leven !
Al mijn bitter smart
Uyt mijn verteer verliefde hart



