


Helaes ! wat droevig ongeval
Gheen troost en kan mijn banghe ziel meer baten
Ick moet mijn lief gaan verlaten
Die ik nochtans altijd beminnen zullen :
Ach kander wees meerder pijn !
Als dat ik van u moet ghescheyden zijn ?
Wy die ons hart smelten in elkander
All'n ons ghenucht
Moet nu verhanderen
In een droef zuchten


Ach mijnen zoet toeverlaat !
Wat haat of nijd hebben ons vreugde breken ?
Adieu mijn lief Cupidoken ?
Als't immers wees moet zo zegge ik gaan ?
Maer blijven ghetrou in al noot ?
Soo blijven ik ook u dienerss ' totter dood
Gaet daar fortuin u tot geluk wild lei
Doet mijnen zijn
Wie kan ons beide
Trecken van de min


'T is waar maar zeilsteen van mijn jeugd
Ghy houden ik al te vast aan u bannen
Ick ben schier in u vier verslonden
Jae zondaar u en heb ik hier gheen vreugde :
Ick ben met al mijn hert bij u
Hoe kan den mond dan zegenen u adieu
Mijn uitverkiezen lief ach mijn beminnen !
Die ik wel eer
Hier plegen te vinden
Ick en kan niet meer


Ach Prins van mijn onsteken borst
'Ken zullen hier noden op ander minnaar peizen
Dies wezen gerust ? want na u reis
Sult gij alleen toch lessen liefdens dorst :
Ick zullen somwijlen van u lief ?
Tot troost verwachten een minnebrief :
Tot dat gij ( vrij van al onghelucken )
Keert wederom
Dan suldy pluk
Mijne maeghdeblom



