


GOd hebben zich in zijn werken zo prenten
Dat Hy sieren klaar in alles woord kennen
Zy dragen al teken en merken
Want van hun ' Maeker spreken al ' zijn werken
Schoon 't niemand vat al zieden al horen men 't aan
Indien het God niet selve doen verstaan


Een ieder Schepsel zijn Schepper pryst :
Op zijn Beweeger elk beweging wijzen ;
De Son de Maan elk ' Sterr ' prediken zijn Heere ;
All ' haare straal schrijven van zijn eer ;
Dog geen ' ( nog Aard nog Zee ) krijgen recht gehoor
Ten zij dat GOD eerst open hert en oor !


Der geest Vaader in 't verborgen wonen ;
Soo dat HY zich den mens niet zichtbaar tonen :
Men magge zich daarom ook geen teken bouwen
Als of de HEER zich daar in laten beschouwen ;
Jaa 't is vergeefs wat zich 't verstand verbeeld
Wanneer God zelf zich voor den mens verheeld


Gelukkig is ( ô Heer ) die mens geest
Die als Hy zo veel Wonderwerken leest
Door u Geest uw ' kennis recht magge leder ;
En door genade Liefde voelen vermêeren
Gelukkig in wie hert een trek geschieden
Dat hei van 't schepsel tot den Schepper zieden !


O HEERE maak maak ons geluk zo groot
Naar niets te scene in de werelds kring en kloot
Dan 't geen uw ' Grootheid voor ons oog ' afmaale ;
Te boor niets dat van U niet verhaele ;
Tot op den dag dat met een beter oog
Wy U eens scene in heerlijkheid ! om hoog !



