


NV Hereman nu Jonghsel
Ick bidd ’ u blijven wat staan
Wat brillen ik deze verrimpeld vel ?
Wat suffen gij ? laat ik gaan
Hoe CLITIC dat gij u zo verhaast ?
Ey ! leven houden wat stede
Wegh oude Totebel gij razen ;
Dat gij zoeken soech ik mede


Hoe vallen u deze zo spatigh in
Dat gij ik zo versmaden ?
Wegh Quijlbab met u scherp kin
Wegh met u mallen praat
Ey ! Jonghman geest ik wat gehoor
Het is mijn eerst bee
En preutelen ik niet meer in d ’ oor ;
Dat gij zoeken soech ik mede


Dit schenk ik u gij jongen held
Daer toe mijn lijf en goed
Neen Nelken laat ik ongekweld
En zoeken een gierig bloed
Ick maken u Jongelingh zo rijk
Als ’ t water van de zee
Ghy CLITIC ik veel te ongelijk ;
Dat gij zoeken soech ik mede


Ick zullen u houden als een Graef
In ’ t goud en zilver stijf
Daer voor soud ’ ik dan zijn een slaaf
Van een verrimpeld wijf
Dat snicxken is u veel te jong
Al is zij wit van lee
En gij CLITIC ik te zeur monck ;
Dat gij zoeken soech ik mede


Wegh tandeloos zydy zot ;
Wegh dreupneus weeg roodtoogh
Haelt kool in u lollepot
En set hem vrij wat hoog
En razen en blazen daar ’ t leven in
En laat ik in mijn vrede
Dit is een Meysken na mijn zijn ;
Dat gij zoeken soech ik mede


Den ouderdom is wijs van raad
Daer toe gezet en vroed
Gelijckheydt in den echtenstaet
Baert vriendschap in ’ t gemoed :
Wat vinden men lieffelijcker ding
In dorp of in stede
Als goed of geen vereeningingh ;
Dat gij zoeken soech ik mede


Al waar den rijkdom van u schat
Als al ’ de wereld groot
En eer ik die met u bezitten
Soo waar ik liever doden :
Wegh Babbeltoot weeg vies Groens
Gaet weeg gij oude Que
Neen Nelken Moer gij zoeken wat jong ;
Dat gij zoeken soech ik mede



