


Geveynstheyt wil bedriegen
Al de geen die met haar gaan
Sy kan sieren grouwlijck liegen
Door haar snood veinzen gepraat
In schijndeught hebben zij zijn
Sy lijken een Engelin ;
Sy is deze zeker niet
Of zij al deughtsaam zieden
Sy is een duivelin
By het geen door haar geschiet


Sy spreken van Godt en deugd
Met een neederigh gewaat ;
Sy zengen zo van zijn vreugde
Als zij bij de Godsdienst staat ;
Met veynsery zij 't doen ;
Voor haar u dan behoed ;
Sy u hier mede bedriegen
't Scheelt haar niet of zij liegen
Als zij hier bij vinden voordeel ;
Haar schijndeught in slaap u wiegen


Sy nijver gaan te Kercke
't Schijnt de Godsdienst bij haar wonen
Wilt op haar zonde mark
Als men u haar doen aantonen
Sy hout haar net en stil
Sy u bedriegen wil ;
Dit veelmaal loos geschiet
Als gei deze niet en zieden
Als zij u hebben bedriegen
Geeft u deze een zwaar verdriet


Sy doen geveinsd daad
Om te zoeken haar profijt
En als zij u doen schaden
Sy door schijndeught u misleggen
Veel gruwel bij haar zijn
Haar loosheid is niet klein ;
Sy spelen haar rol zo uit
Tot haare vroomheid stuit ;
Die bij haar scheen te wees
Door haar schijndeughts loos geluid


Veel gruwelijk daad
Sy voor ons hebben voortbrengen
Sy menig mens doen schaden
Die 't niet hebben van haar verwacht
Wie hebben deze ooit gehoren
Dat zij begaan wil mogen
En meer 't geen ijslijck is ?
ô Naare droefenis !
Wat kan zij ons naar plaag ?
Als zij 't pad des deugd gaan mis


By velerlei staat
Van het menselijk geslaght
Sult gei haar hoog praten
Van het geen zij vals bedaght
Die hebben een vals gevlei
Daar is zij veeltijds bij
Sy bij veel mens gaan ;
By 't volk ook dat hout staat
Sy wonen in vedel mens
Die genegen zijn tot 't kwaad


Woont zij bij waar vrome ?
Ick u deze niet zegge kan ;
Seer zelden zullen zij komen
By die is een deughtsaam man ;
Als 't al gebeuren sou
Heeft hei daar van berouw ;
Soo rad als hei haar zieden
Hy vaardig van haar vliet ;
Sy zullen bij hem niet blijven
By al 't geen door hem geschiet


Sy mogen het volk misleiden ;
Maar zij Godt deze nooit doen zullen ;
Hy zullen haar namaals scheiden
Van het zaaligh vroom getal ;
Hy al haar werk weet
Die zij op aarde doen
Bant haar dan uit u hert ;
Op dat gei zaaligh waard
Als gei eens sullen verrijzen
Om te scene nooit kruis of smart



