


IErusalem ( de schoon stad met reden ;
Wiens braaf pronk op aard geen weerga vinden )
Is vast gronden op bergen en bemindt
By Godt veel meer als and ’ re Iacobs steden


Godlieve stad hoe heerlijk CLITIC klink
Het waard lof van u groot naâm !
Wat stroom van eer vloeien allenthalve t ’ zaam
Die u hogen in glorie zullen doen blinken !


Het rijk ’ Egypt zullen des gerucht verwond ’ ren ;
Oock Babylon : ( die dus van Godt haar wenden )
Van haar woord Godt als Heer en Godt erkennen
Als zij den brom u glorijs hoog dond ’ ren


Den Philistijn den Tyrier den Moren
Sal ’ t in haar oor een zoet lieflijckheydt
En eer zijn wanneermen van haar zeggen :
O ! daar een man in Godes stad geboren !


De Hooghst ’ haar grond ! En als uit al mens
Ontelbaer tal Godt eens een uytles doen :
Wie zullen ( door hoop ’ van medelot in ’ t goed )
Wie zullen zek dan geen Sions burger wens ?


Wie zullen niet gaern zijn naâm belet ’ ren laten
In Godes boek ? op dat doch deze stem
Sijn stand ook raak en toepas heb op hem :
Een Sions man een van Godts onderzaat !


Hoe den geluk ’ hoe ook der vreugde nader
O ! CLITIC dan af vreuchd af vreuchdes schijn
In zang af spel : ’ tsal dijn o Sion zijn
Mijns heyls en lust CLITIC gij de enig ’ ader



