


Sylvi ' zoet Herders ducht
Seght wat u liefje pijnen ?
Waer toe het bitterlijck zuchten
Dat tuisen 't vocht verschijnen
Van uw oog // die ondroogh
Met veel tranen is bela'en
Soete dier // zegge 't ik hier
Oft ik worden gans bestaan ?
Soo dat mijn ' mond verblouwt
Voor kuskens menighfout
En zoet vreugde vergruwen


't Is niet ( Coridon stillen uw ' kruin )
Als drollighlijck gheval :
Want doen ik ginder uit een duin
Een vogelnestje stal
Gaf de Mus // ik een ' kus
Met haar becksken in mijn hand
Soo dat ick// door den schrik
Mijn zoet roofken van den kant
In 't water vallen laten
't Ghen ' in ik baard verdriet
Om dat ik 't krijghe niet


Dat de niet : want hier in deze ghewest
Ontrent een dicht haag '
Ick onlangs noch een ' Vinckennest
In 't volle broeden saegh
Soete dracht // ( zo ik acht ' )
Die u zeker wel behagen
Gaen wi bei // door deze weg
Langhverwachte zoet Maegt :
Dat teerghevloghelt ding
Dat jongh'ghepluymde Vinck
Schenck ' ik u kortelings


Siet daar 't doorvlechten nestjen dicht
Hem tot het roof bieden
Ey ! Jonghvrou schenckt een zoet licht
Den trooster van verdriet ;
Laet het dier // bij het vier
Van uw ' appelborstjens rond :
Liefken och ! // mogen ik doch !
Maer wat vallen ik uit den mond ?
Siet wat een los gezicht
Daer in mijn hart sticht
Een zoet pijn oprichten


Coridon waar dwaelt uw ' praat
Gheweken van de baan ?
't Is best ' dat ik u haast verlaat
Oft 't sou niet wel vergaan :
ik Loope weeg // Cor Sylvi ' zegge
Waer toe deze snel vlucht ?
't Is verdriet // daarom vlieden
Sylvia : dus snoeren 't zuchten
Ey ! Liefken zo gij gaan
Siet Coridon bestaan
Soo dat zijn hart slaan



