


ICk ben van Christi tafel opstaan
In mening om ik voor de zond ' te wachten :
Maer ah ! ik vinden daar toe sieren klein kracht
Ick heb sieren haast al weder kwaad doen
Ick voel een lust tot enig eigen kwaad
Ick kan ik daar ten vollen niet van vrijen
Dit is de vijand die ik haast verraad
Ah ! kennen ik daar eens dapper tegen strijden


Hoe ben ik dus genegen tot de zond ?
'tBedorven vlees bederven mijn eerst lusten :
De wereld en de Duyvel wil niet rusten
Maer lok ik tot breuk van Gods verbinden
Dan liggen ik zorgeloos voor Godes straf :
Dan ben ik stout voor Godes eigen ogen :
Dan ben ik yverloos en traag en laf
Dan vinden ik ik sieren onvoorziens bedriegen


Als ik ik vinden op 'tbeste in mijn staan
Soo wort ik licht of door een kwaad gedachte
Of door een lusje dat ik niet en wacht
Belet zo dat ik dan het goed ' verlaat
Of zo ik dan noch voortgae in mijn plicht :
't Is onrein werk en door de zond ' geschonden
Heer wegen gij ik met ik ik ben te licht
Maer wegen ik na 'tgewicht van Christi wonden



