


DOe nu de Heere Iacobs Godt
Doe nu de Heer ’ ( o zalig lot !
Waer van het versgeboren beeld
Soo zoet in mijn gedachte spelen ! )
’ tGevangen Sion uit zijn band
Herbracht ten lieven Vaderlande :
Hoe vreemd bevallen ’ CLITIC het hert ’
Nu al gezet na leed en smart !


Het oog verstaard op zijn verdriet
Geloofde schier hem zelf niet ;
’ tGemoedt en wist niet hoe ’ t het hebben ;
’ tGeleeck een droom af sullicks wat
De traantje wierde afstrijken
De lachje komen uytgebreken
Vol roem en lovens hangen de tong
De luid was vrolijk ’ tkeeltje song


De vreemde volk sage ’ t aan :
Hoe groot hebben Godt bij haar doen !
( Dus sprakens ’ uit verwondering )
O ! wat een schoon en heerlijk ding !
Soo is ’ t in waarheid staan haar rede ;
Het is ja groot dat Godt ons doen ;
En des is ons de ziel verheugen
uytstekend heil gewisse vreugde


Groot is de vreuchd weeg is de pijn :
Noch groot wild gij kans zijn
Soo gij het ovrig ’ dat noch is
In droevig gevanckenis
Een eend maken van slavernij
En t ’ zaam met ons brengen ten verblij ’ en
Niet dat een hert meer vreugde geest
Dan als ’ t in vreuchd gezelschap hebben


Geef dat de weeg ten dichsten kriel
Van menig menig duizend ziel
Door u Vaderlijcke hand
Gekomen uit den slavenstandt
Geeff dat dicht te voorschijn breken
Gelijck de stroom der sneller beken
Gedreven door den Zuydenwindt
Geen oever zek te hoog en vinden


Hoe menig bitter traentjen laat
Een bouwman die het edel zaad
Met twijffelend ’ en tra hand
Betrouwen moet aan ’ t dor laden !
Een wijl daar na zo krijgen ’ het zegen
Door een mild Somerregen
Het liefelijk windtje waaien
In druk zaad met vreuchd maaien


Hy brengen het zaad hei werpen het uit
Onseker van de nieuw spruit ;
Met droef hart ginck hei heen
’ tBegin was zucht en geween
Maer ’ tend was vreuchd en Godt te loven
Doe zijn arm de volle schoven
En ’ trijck gewas te schuur brengen
’ tGeluck komen veeltijds onverwacht


Alsoo met ons : Doe wi wel eer
Van ons vaderaerde veer
Aemtooghden in een vreemde licht
Lagh al lust en vreuchdetocht :
Maer nu wi ’ tVaderlandt betreden
En al leed is affgeleden
Herneemt de moed zijn ’ oude stede ’ e
O zoet vreuchd na bitter wee !



