


O God der lieven ' ontsteek mijn lauw zinnen
Mijn hert is koel 't en weet van geen beminnen :
Of hebben het lief een averregtze min
Verleid vervoerd betoveren ziel en zin
Ach ! D ' eigen baat is 't regtsnoer ik werken :
Die dragen mijn hert op haar onrein vlerken :
Die vliegen om aas gelijk een raaf om roof
Hoe week de kracht van 't werken geloof


Nu kan 't geloof niet zonder liefde leven !
Het mist zijn ziel het hebben den geest geven
Verwek het uit den doden door uw woord
Ik heb de stem van u wil horen :
Ik luister nog : ik voel 't gemoed verwekken
De liefde kom mijn hert ten goed trekken :
Mijn koelheid vat ' een vonk van u min :
Mijn neiging trek naar Goddelijk gewin


Laat u Liefd ' ook in de mijne blijken :
Zy zoek uw gunst en koesteren haars gelijken :
Zy min U ook o Vaader ! In uw beeld
De Mensch met ik uit een stam telen
Mijn Broeder die meer als een band kennen binden
Moet heul en hulp bij zijns gelijken vinden
't Geloof ontvangen het al van U zijn Heer
De liefde geest al 't zijn den naast CLITIC


De liefde werk van binnen en van buiten :
Zy laat zek in geen eng paal sluiten
Beweeg het hert tot medelijk de hand
Tot trouwen dienst tot vaardig onderstand
De liefde help den schralen honger spijzen
Zy laafden dorst ; de vreemde moet zeggen wijzen
Z ' ontvang hem in haar huis en stelp zijn leed ;
Den naakt geef zeggen dak en dek en kleed


Den krank laat z ' er troost nog hulp niet miszen :
Zy daal om laag in naar gevangenis ;
Of schoon haar vriend spenen van zon en lucht
In boei stenen in 't droevig duister zucht
Haar tong en hand verquik hem uit mededogen
De liefde strek de blind voor twee ogen
Den kreup'len kruk den stram staf en stut :
Zy weeg haar zelf niet naar het eigen nut


Zy vinden haar nut in 't nut van Iesus leed
Zy zoek hun heil : zeggen leven 't al stad
Waar Christus 't hoofd zijn geest'lijk lichaam hebben
Waar 't geestelijk hoofd in zijne leed leven
De vijand zelf moet haare gunst smaak
Om u 't wil moet zek de haar verzaken
De liefde die geen ongelijk en heugd
Verwin de wraak door haare zacht deugd


Is Christus voor de Weereld zelfs sterven
En hebben zijn bloed voor al zoen verwerven
Vergaf hei ook zijn ' vijand in zijn dood
Was zijne lieven ' in 't lijden nog zoo groot :
En weiger ik die hei zijn bloed willen geven
Een weinig van mijn goed om van te leven ?
Gy geven uw Zoon o God ! Gy geven het al
Om al wat leven te redden uit den val


Uw liefde hebben in al welgevallen :
Mijn liefde strek zek uit dan over al
Uw liefde hebben den goeden meest bezinnen :
De vrome waard ' ook meest van ik beminnen
Maar die mijn gunst door deugd niet willen verwerven
Moet echter mijn geneegentheid niet derven
In lief hem ook hei zeggen 't dan waard of niet
Om dat Gy 't waardig CLITIC die 't ik gebied


Maar die ik haat ach ! laat ik die beminnen
Om zoo zijn gunst en daar door d ' uw ' te winnen
Die kwaad vergeet die zijn haater mind
Krijgt zelf den haat en U zijn ' God te vriend
Ach laat ik door geen anders boosheid krenken ;
Geen anders wrok maar u gunst gedenken ;
Noit zien op 't leed dat ik mijn vijand doen
Maar op al 't heil dat ik van U ontmoet


Van U die ook den haater die ik grieven
Gesteld heb tot een oogmerk ik liefde
Daar zulk een min het mensch'lijk hert bezit
Daar hebben de lieven ' het best tot haar wit :
Daar zietz ' op U en uw gerecht wetten
Dan zalz ' er hert nooit op het aardze zetten
Nog hecht aan 't vergankelijk goed
Dan doetz ' om U haar God al watze doen



