


Goedenavond ik zoete Troosje
Myn Zuykerdoosje
Nog eens kussen wi zijn alleen ;
Ik magge u Schoonheyd heel wel lijden
Want al ik Vryen
Dat is om u en anders geen :
Myn Liefje ik Diefje ik Hondje ik Schat
Ik zweerje bij 't Bond van Lubberdooms Kat
Maar ach ! ach ! en ach ! dat ik u reis hebben


Wel wat Praat die Vryer aardig
Wel gei bent waardig
Een Meysje die het maar wil doen
Ik loof gei zullen ik wel leggen bekoren
Na ik kan hoorn
Gy lijken ik zo geweldig Groen :
Gy zeggen het zo geestig zo aardig zo raar
Ik wens u de Bruyd'gom al binnen het Jaar
Maar ach ! ach ! en ach ! ik zuykerde Vaar


Wel ik alderzoetste Liefje
Myn Honig diefje
Daar is ik Hand ontvang ik Trouw
Dan zo zweer ik CLITIC wezen
Myn Uytgelezen
ik eigen zelf ; ja ik Vrouw
Maar zeg het wat haastig en maken ik niet bang
Zo Zing ik van Vreugde een vrolijk Zang
Maar ach ! ach ! en ach ! gei wacht ik zo lang


't Is wel : ik zullen het ik Besje vragen
't Is leggen te wagen
En kom dan Morgen om bescheid
Dan zullen ik 't u al verhalen
En gaan vertalen
Wat dat ik Besje hebben zeggen :
Maar ik vrees zeggen is er niet toe gezind
Praat ik van Trouwen zo zeyd zeggen ik Kind
Maar ach ! ach ! en ach ! zien wat gei begind


Wel ik allerliefst Bruydje
Myn Lieve Guydje
Gaat bij uw Besje met fatsoen
Dan zult gei haar oude koude zinnen
Wel haast verwinnen
En zeggen wat dat u staat te doen
Dan ben ik de Bruyd'gom en gei bent de Bruyd
Haal een Notaris die 't Huwelyk sluiten
Maar ach ! ach ! en ach ! ik Vryen is uit



