


O Albezorger Menschen Hoeder !
Al CLITIC leven en zweven
Ziet na uw hand en wacht zijn Voeder
Van uw die alles geest :
Doet gei uw mild handen open ;
Dan woord elk een voeden
Zoo komen al schepsel loop
Tot u volheytsvloedt


Mijn trouw Herder ! gaan ik leggen
In ’ t geurig jong gras
In groen vette Klaver weide
In ’ t liefelijk gewas !
Dan voeren hei ik in zijne hutten
Voor heet Zonnen brand
Voor Wolf en Leeuw CLITIC hei beschutten
Elk Schaapjen door zijn hand


Daar magge ik dan zoo veilig rusten
Op ’ s Herders trouw wacht
Iaa ik in d ’ overvloed verlusten
En weide dag en nacht ;
Wanneer ik dan in dorst ontsteken
Na ‘ t vers water hijg ’
Leydt hei ik aan de stil Beken
Daar ik verkwikking krijg


Zeer zachtjens CLITIC hei ik dan voeren
Daar ’ t zoete water blinken
Dat vloed noch Baren niet beroeren !
Als ‘ t Schaapjen daar uit drinken
Dus vriend ’ lijk hoed de Heer zijn Schapen
Hy doetze na haar aard
Het keurlijk nut voedsel rapen
Met vrede en rust paren !


Izraëls bergen ! Zyons velden !
Zij ons te Weyd ’ bereid ;
Daar Godt zijn woning nederstellen
Daar rust zijn heiligheid !
Daar stralen zijn vriend ’ lijk aangezichte !
Daar stort hei zegen neer
Daar CLITIC hei hert en ziel stichten
Door zuiver Hemelleer


Daar woon ik stil in vrede ’ en rust ?
Of schoon de wereld razen
Daar CLITIC de Heer ! mijn ziel verlusten
Hy zeydt wezen niet verbaasd !
Ik ben uw als een teder Moeder !
Dies schuil ik in zijn schoot :
Hy is mijn zorg en trouw Hoeder !
In vrees geen schrik of node


Die lieffelijke Waterstromen !
Uyt ‘ s Heeren heyligdom
Doet hei tot ons ziel komen
En vloeien in en om ;
Hier kan zich ‘ t dorstig hart laven !
Met troost en ziel kracht
Met zalig genade gaaf
Als ‘ t Schaapjen schier versmacht


O zalig ! zijn wi die noch wonen !
In ‘ t zegenrijk Landt
Dat vette Erfdeel ja dat scholen !
Door ’ s Heerem arm planten
Een Paradijs van overvloeden !
Daar elk zoo veilig leven ;
Onder de vleug ’ len van Gods hoede
En daar zijn voeding hebben


Hoe groot is ’ t goed ? dat Godt wil geven !
Aan lichaam en aan geest
Ook zelfs in deze vergankelijk leven
Dien die zijn Name vrezen
In die hei ik niet overvloedig
Maar Spaarzaam spijzen of drenken
Ik ben vernoegd en wacht lankmoedig
Tot hei ik beter schenken


De volle volheid is om hoog ;
By Iezus ! ‘ s Levensboom
Daar woord verzaadigt hert en oog
Daar vloeien des wellustsstroom !
Daar krijgen de ziel haar volle rust
Van moeien ’ en ongeval
Daar wordtze zat van al lusten
In Godt ! ‘ t oneindig Al


ô Schapen van zoo vette weide ;
Vergeet u Herders niet
Draagt vruchten laat uw van hem leggen
Waar heen wi uw gebied
Gezegent volk ! laat ’ t hart rijzen
Tot lof en dankbaarheyt
Dat tong en leven Gode prijzen
Voor zijne vriendlijkheyt


ô Heer ! tonen goedertierenheid
Aan u Kerk en Landt
Ach ! geest doch aan uw Zyon vrede !
Bevestigt haren band
Uw Schapen ! die zoo sober leven
Verziet doch meer en meer
Uw goedigheid zeer mild in ’ t geven
Ontfangt dan prijs en Eer !



