


PEynsen treuren en duchten
Doen ik nu groot overlast
Och lief ! mijn ellendig zucht
Maect ik CLITIC sieren ontpassen
Noyt en beven zo wreed smart
Ongeblust
Dies is mijn weemoedig hart
Ongerust


Int gemoet ben ik verslaan
Dervende u zoet aanschijn
Woestijnen en vreemd wegen
Moeten mijn Vaderlant zijn
Latende mijn deel mijn erue
Seer verdold
Waer van gij ( tot dat ik sterue )
Draeght de schuld


Eylaes lief ! wild overpeinzen
Ons liefde zondaar bedrog :
Wilt u nu niet lang veinzen
T'roer hebben gij in handen noch
Stiert mijn Schip weder te land
Want gij zieden
Dat ik levendig verbrand
Int verdriet


T'is enten hert een grond wond
Zijnde dus enten net brengen :
God nemen ik tot een oorkonde
Dat ik niet dan eer zacht :
Ghy veracht ( met stout zin )
Die zulk doen :
Maer een ander zullen u minnen
Meest om t'goet


Eerbaer lief ! dijn wreed toren
Doet ik enten vermanen // wee :
T'is gewis ik moet versmoren
Seer korts inder tranen // zee :
Veel verdriet moet ik beërven
Inde vlucht :
T'hert geest ik ( s'daegs duizend werven )
Sucht op zucht


Reyn Princesse adieu schrijfick
Dits voor t'laetste mijn adieu :
Nochtans u Prince blijfick
Al verkiezen gij nu een nieuw :
Mijn benijder wenschick vrede
Int vermaan :
Oorloof lief want CLITIC hier mede
Al doen



