


LIef zuchtje teer en heilig windje
Dat uit het hert CLITIC van Lucintje
Ei zeg ik toch hoe 't daar al is !
Blyft zeggen die ik zo teder grieven
Wel trouw in haar wederliefde !
Behaagt haar die verbintenis ?


Of CLITIC gei schielijk aanvliegen
My zeggen dat ik ben bedriegen ;
Dat gei het vaste teken dragen
Dat haar weifelend zinnen
Haar Philibert niet meer beminnen :
Maar dat een ander haar behagen


Gy die zo veel bevalligheid
ô ! Hemel ! in haar scholen leden
En heilig wezen hebben verspreid
Begiftigt met het heerlijk voordeel
Van een zo juist en zuiver oordeel
By vloeien welsprekendheid


Verhoê die ramp dat haar zinnen
My ontrouw elders zullen minnen
ô ! Liefde weer die tegenspoed !
Laat mijn bede die gunst verwerven
Dat zede eer zullen zucht om ik sterven
Als om een nieuw minnegloet



