


I HErtcnagend onversetlijck Nagtgepeyns
Wat cunt gei met een duister diep geveyns
My vangen ! daar gei nochtans in ik voeden
Dien gloed


Die zo ik hem niet tijdelijk uit en blusch
My zullen verraden met een vley'ge kus
Als eens die ereloos ' in 't hof wel eer
Mijn Heer :


Dit de voor mijn ziel gevaarlijck ; daarom vlucht
Vlugt zech ik eer ik u te laat besugt
Weet dat ik 't hert niet leen tot zulk gepeins
Nog veinzen '


MYn ziel al wist ik niet waar uit uw romp
En Karcker is maken ; ik soud die klomp
Haast vinden ; want hei trekken u doorgaans aard
dewaart


Gedenckt mijn zidel dat de vlugge tijd
Den aardenromp en CLITIC zelf verslijt
En gei sullen scene dat wat daar blonk meer was
Een blas


En waar sullen gij mijn naackte sieltje dan
U zien ontbloott uw hert versaad'gen van ?
Wat zullen 't u doen zo 't Iesus dierbaar bloed
Niet doen ?


WAar heen mijn hert ? gei steigeren niet maar stijgen
En hijgen ook zondaar trappen opwaarts : zijgen
Gemetlijck raad ik u want zo gei op
Den top


In vollen runn komen en daar meent te staan :
't Sal wisselijk tegen u mening gaan
Want u drift drijven u op 't hoog weer
Ter neer


En als gei dan aan 't rollen zijd : Oh ! o !
Uw vaart vergroten uw val : dies zech ik nog
Sta stil en schouwen u zelf ; ik wedd ' gei zieden
Een Niet



