


HOoghe deugd sieraad der deugd
Weerdigher dan deugd al
Schoon ' ootmoedicheydt vol vreugde ;
Wie zijn die recht prijs zullen
Het vermaak boven verstand
Daer v dal med ' is beplanten ?


Die vermakelijk goeden
Die rivier die daar zijn
Zijn Zeen van al goeden
Van pur honing eend wijn
Van genugte overrijck
Die daar vlo stadelijk


O Ootmoedicheydt verheven !
Wat geluk zijn daar te staan ?
Daer de ziel in v leven
Vyt haar zelf heel gegaan :
Daer elk zoeken te worden Niet
Daer elk uit haar zelf vliet


Wat kan de ziel ' ontstellen ?
Oft oorzaak enig leed ?
Wat kan die daar wonen kwel ?
Die tot kruis staan bereid :
O CLITIC blijdschap en vermaak
T'is al vrolijckheydts oorzaak


Vreught en troost is al haar lijden ;
Sy en trachten nergens na
Als na een oprecht vertijden
Met hun kracht altegaer :
O ghenuchelijcke deugd !
Die de ziel zo verheugen


Dat die ziel komen tegen
Smaeckt haar al als honing zoet ;
T'zijn al roos t'alle weeg
T'is al troost die haar voldoen :
T'gaet al wel hoe dat t'gheluckt
Met die willen zijn verdrukken


Als na t'ghen ' dat zij verlang
Als na d'wenschen van haar hert '
Sy die tegenheid ontvangen
En omhelzen al smart ' :
I n't Ootmoedich Dalen is
Van gheen leed bedroeffenis


T woord verzoet met vrolijckheden
Met genugte allerlei
Diemen daar ontmoet beneden
In v overzoet weg ' :
Al t'ghen ' dat droef is of schijnen
In v vrolijkheid verdwijnen


Niet en kan daar overkomen
Daer gheen blijdschap uit en spruit ;
Godt die hebben v innemen
En v heel in hem besluit :
O gelukzalig stede ' !
Vwe palen zijn in uur '


Weerdich Dal dat gaan te boven
In die leegte daar gij licht
Alle schoonheid der speelhof
Die Godts wijsheid hebben stichten ;
Mijn ziel ' haken na v altijd
Die de rust der ziel CLITIC



