


LUst het U Met vol schenken glazen
Noble bazen Eens te razen ? Komt dan nu
ik Heb nog wijn Die ik ruim zeven jaar
Kon bewaren en besparen Van den Rhyn
Drukt in 't rond Een krans van klimop blaren
Op uw haar die bedaren 't Hooft terstond


Wild ik een Kristallen beker geven
Daar omschrijven Is het leven Van sileen
Kroon die kop 't Is 't welzijn van dorinde
Myn Beminde Eens gezinde : Stort geen drop
Volgt ik na Die lust hebben te rinkinken
Moet nu drinken Op ik winken Sa sa sa


Zo dat de uit Elk nu weer vol schenken :
Nu geklonken : Nu drinken Deze fluit
Zie deze glas ! Daar de de Princes van Kreeten
Neergezeeten Nat bekrijten : Schenk vol ras
Is elk ree ? O Vader der pleizier !
Zie ons zwieren Hoor ons tieren ; Evöé


Breng die kroes Daer Liber op zijn wagen
Voortgedragen ; Alle dagen Drinkt een roes ;
Als hei uit Vet Indostan de kwartier
Komt tierelieren Zegenvieren Met zijn buit
ik Voel zijn gloed Begind ik hert te raken
Te vermaken en te blaken Door ik bloed


Vat vat aan Hoe dus ik Bestemaatje
Waarom laatje Onder 't praatje Liber staan ?
Sa sa sa Of hei zullen 't op u wreken
Menig weken Sal u steken 'tPodagra
Vlieg nu Klerk En haal ons voor het resje
Nog een flesje Dat een zesje Draag tot merk


Wild dan ook Myn blonde kleuter halen
Zonder dralen In deze Zaalen ; Want ik kook
't Is ik zin By volladen Kroezen
Te roesmoezen En te soezen Dol van Min
Eer ik rust moet ik haar montje kussen ;
Langsaam blussen Ondertussen Mynen lust



