


O ! Ghy verzuipen guit
Ghy Moortpriem van mijn hert
Wat nu ? al weder uit ?
Is 't hoofd alrede verward ?
Ey ! zoo ik iets vermogen
Blijft thuis nu deze dag
Aan 't lijntje ‘ van 't Pijntje ’ knoop ik al mijn lust
ik Wil drinkken ‘ en klinkken ’ en leven gerust
Mijn maagje ‘ haar vlaagje ’ moet doch zijn blussen


Wat hartzeer en wat druk
Veroorzaakt gij mijn ziel
Voor 't lang beloven geluk ?
O ! gij doortrapt Fiel
Is deze het huw'lijkx zoet ?
Zeg vuilen dronken bloed ?
O ! wonder ‘ ik donder ’ jij strakx op gij huid ;
Jou karonje ‘ ik vonje ’ in de Hoerevoogts schuit
En namje ‘ al quamje ’ als een vuig Bruidt


O ! eerelooze hond
Jou Fratzen kan ik wel ;
Maar maken het niet te bont
Of ik weet wat ik zel
Oy ik ! ooi ik ! ik sterven
Dat de god zo beuren ik erf
ik Zal lachen ‘ en prachen ’ een ader weder om gunst
En trouwen ‘ en brouwen ’ de zelf kunst ;
Maar CLITIC ‘ zo sweefje ’ doch al maar om zonst


Nou zoeterd 't is slechts boerde
Ik menen 't waarachtig niet :
Jou hoofje is beroerd
Dat teelt jij deze verdriet
Geeft ik de sleutel ras
Het geld moet uit de kas
Wat reutel ‘ de fleutel ’ en kas die horen mijn
Jou flegel ‘ de pegel ’ van bier of wijn
Die hoortje ‘ en smoortje ’ zo ben ik uit pijn


O ! jij verbruid Hoer
Beschaftme daat'lijk geld
Of ik rijgje aan mijn snoer
Dat jij de nikker kwellen
Je bent voor ik te zwak
Hier 't geltje uit jij zak
Loop rekel ‘ jij pekel ’ en zalme niet meer
Jou hoeren ‘ die loeren ’ och ! lach ik maar neder
Zy lachen ‘ en trachten ’ om 't goetje dan weder


O ! Pry deze de lang genoeg
Her ! her ! wat zoo ! ik hebben
Loop nu doen jij gevoeg
Jou roosje is verpletten :
Ik CLITIC voor geen Wijf
Ik banje van mijn lijf
Het kannetje ‘ dat Jannetje ’ dat min ik voor jij
Dat eer ik ‘ dat zwaar ik ’ mijn zuikertrou
Dat trecht ik ‘ dat echt ik ’ voor mijn leven vrouw


Loop heen en CLITIC nooit weder
Breek vrijelijk hals en been
Of loop de galg om veer
Zoo vallen het aas met een ;
Zoo zullen ik weder met lust
Genieten CLITIC rust
O ! Vrysters ‘ de lijster ’ van Vryers zijn zoet ;
Maar echtje ‘ zo vechtje ’ het zuiker worden roet
Het trouwen ‘ kan rouwen ’ dies mijden dat broeden



