


OCh hoe veel beter waar het noden te zijn geboren
En 't licht te missen
Welcx min zo menig mens doen bekoren
En schendig glissen :
Als uit voorouder snood te zijn spruiten
En wees va n't veracht
Onsuyvere slachten
Verworpen loden


Al wie dat het genoot van haar begeren te vim
Door boos daad
Dien moet haar lust met nasmaak kwaad Int kort verdwijnen
Tot eigen schande
En 't leelijc ongerucht staart t'geenen staan
Maer wispelen na en voor
Met vaal wiek door
Der mens monden


Geen ding en CLITIC dat zo sieren verleggen de vromen
van vroomheyds weeg
Als slim voorgang : Meest van Ouders en van Oomen
Tot kwaad genegen
In haerlien spoor zijn voeten onghebonden
Elck licht verreukelozen
En met 't gezelschap troost
Sich einde zonde


Hoe vedel doen te kort helaas ! dan haren Neven
Nacomelinghen
De geen die door bedompen toch des moets drijven
In schande springen !
Ghelijck de Velser Heer ; die gaan besluiten
Dat hei om wraecx versaen
de Landts Hoogheyt wil verraden
Aen macht van botten


My lust enten clachbladt laas ! weemoedelijk te treden
Nae druk vermanen
En ik te wassen heel van boven tot beneden
In lauw traan :
O mens broos hoe glad is voor u al
Heylsame deughdes baan :
Daer niemand zeker staan
En kan voort 't vallen !


Tot noch toe Velsen ginck zo 't scheen dat niemand vaster
Zijn treden spannen
Nu is helaas ! zijn lof verkeer in laster :
Zijn roem in schande
Voortaen zullen elk die plegen te prijs smalen ;
Voortaen zullen niemand meer
Om d'onbesproocken eer
Sijn huis ophalen


O Gijsbrecht waardig Heer van ons Vaderlande
Wijs Goedertieren ;
Die daar den klaar Amstel met zijn groenen rande
Hebt te bestieren ;
Hoe is den aanslag u bedekken gehouden
Hoe zydy inleggen
Door u trouwhartigheid
En god betrouwen ?


Nu vrees een ieder die trouwen waard om gezworen
Aenslagh te maken
Dat daar iets anders schuilen mogen dan 't schijnen geschoren
Int hol der zaak ;
So CLITIC lichtelijc komen door 't vals beduiden
Niet in gevaar al
Maer na te jagen 't geen
Men meent te vlieden


Niemant verlaat zek hier op edel of onele
Vrienden of Maghen
Want die te samen spannen doen n't ten meestendeels
Door haar te dragen ;
Of hoop tot houger luk beiden eer vergeten
Neemt Amstel uit haar rot ;
Wiens wit zullen liefde tot
'sLands Welvaert heet ?



