


Ontwaakt mijn ziel om Godt te prijzen
Doet uw Gebedt ten Hemel gaan
Laat ’ s wereltszorge buiten staan
Dat ’ t dankbaar hert in Eerbewijzen ;
Vroeg tot Godt rijzen


O ziel ! om op den Heer te wachten
Ten dienst van zijn Majesteit
Zijt ’ s morgen met den dag bereit
Geeft hem de eerst zielsgedachte
Met al kracht


Ik dank uw ’ genadig Vader !
Dat gei zoo trouwelijk de wacht
Hield ’ over ik in deze nacht
Uw goedheid CLITIC ons bij en nader
O heilssprinkader !


Door ongeluk en tegenheid
Hebt gei ik goediglijk bewaren
Uw gunst van nieuws openbaren
Ik zullen nu voor u aanzicht treden
Met mijn bidden


Doet voorts ô Vader van de Lichten !
U goedtheit rijzen met den dag
U zegen dal als zede plag
Dat ik u vriend ’ lijk aangezichte
Altoos verlicht


O Zonne der gerechtigheid !
O Morgenster ! geest dat u straal
In mijn zeer duister hart daal !
Dat ik o Iezus ! volgen uw treden
En heil ’ gij zede


Als u Geest mijn geest zullen wekken
Dan ben ik tot den dienst bereid
Van uw ô Heer ! ik opleggen ;
Doet mijn werk tot uw Eere strekken
’ k Wacht na uw trekken


Dus opgewekt ben ik genegen
In al ding voor uw ’ oprecht
Te wand ’ len als een trouw knecht
Ik wacht voorts in mijne wegen
Op uw zegen


Behoed ik dat ik niet verdwale
Van u tot zond ’ of ijdelheid
Den vijand die zijn strikken leggen
Om mijne ziel ten buit te halen
Heer ! zet hem palen


‘ k Beveele ik in uw hoede
Met lichaam Geest en al het mijn
Wilt eeuwig mijn bewaarder zijn
Stuurt al voor en tegenspoed
My doch ten goed



