


O ! Onbesonnen Land ! geleydet
maar door uw driften komen en breydet
Uw palmen nu ten Hemel ; want
Nagtduystre dagen u genaken
Voorsmaken van des Hemels wraken
De roede van zijn magt'ge Hand


Ontelbaer zijn bijna die boden
Die U den Hemel om te doden
Al wat in u nog Eygens leven
End ' U door 't heylig Selfversaken
Des Hemels Eygendom te maken
Van tijd tot tijd zenden hebben


Maar laas ! uw lust uw wil uw reden
Uw ingebeeld Salicheden
Uw weelde uw Pragt uw Al beven staan :
So laten den Hemel al die Ligten
Nog nauw ten Toppunct oplichten en
Ontijdigh dickwijls ondergaan


Sanderus ! vraag ik na geen woorden
Die oor ketelen ziel moorden
( Door oppronken bloemtjes ) zoet :
Maar na een welbedagte Reden
Een voedsel dat de Geest ( bidden
Om hulp ) den Ziele dijden doen


Sanderus ! vragen ik na geen listig
En scherp vernuft dat meer in twistig
Dan nuttig leren zich besteden :
Maar na een Ziel die s ' Hemels Wijsheyd
( Die kindje zelf wis en wijs leed )
Haar zalig ' Heymnis weten doen


Sanderus ! die met d ' Onsigtbaren
In 't oog het zichtbaar wedervaren
Op aarden stil verachten kond :
Die door 't Geloof te leven leren
En de Hemels Vrees met vrees aarde
Als 't kwaad voor god te wacht stond


Sanderus ! Die niet uit zijn eigen
Het Goed te loven 't kwaad te dreigen
Gewoon was maar uit de Hemelslast :
Die 't alles toetsten in de smidse
Van 't Christen ongecreuckt gewisse
Dat niet dan op de Godsspraak past


Sanderus ! Die als de Hemels bode
Het kostelijk van het snood
Wttrecken gaan : en zien te laf
De dor korst niet voor het pit aan
Nog kennen Iesus dierbaar Lidt aan
Den vrugtelosen Letterdraff


Sanderus ! Die met d ' ogen open
Sag 't arm volk ten onpad lopen ;
Gods vrees en waarheid aan de wiek :
De wer'ld en 't heyloos vlees zich einde
Gewijde plaats een plaats vinden '
Des Sathans troon in Jesus Rijck


Sanderus ! Die wel wij woerd '
Wt slecht monden cundig horen
En nemen voor leer of waarschuw aan :
Die nederig den Hemel aarde
In ongeleerd Godsgeleerde '
( Hoe zelden wert'et nu braden ! )


Sanderus ! Die de woorden schaven
En hoog als 't gemeen doen draven
Als 't nood was kond ; eend op het spel
Van Zions harpen ( die nu hangen )
Het pit van liefelijcke zang
Cond paren voor Gods Israël


Sanderus ! zegge ik ( en blijv kleef
In d ' overdenckingh van zijn leven
Den Christenwer'ld zo stigtelijck !
Om niet aan 't bitter woord te komen
Dat dog daar uit moet ) laas ! den vromen
Sanderus zech ik is een Lijck !


Daar gaan hei die als 't Ligt na bij komen
End uit den woel hem aan d ' een zeggen nemen
Sag daar in seldsaamheden : zien
Den fleurdienst ver van 't oogwit missen
In Zion wat al duisternis ?
En dat het op zijn droesem lag


Comt nu die Hem met onverstand en
Hertneckigheden hebben doen branden
En zieden zijn tong sprakeloos :
End ' u tot s ; Hemels wijsheid karn
( Dat Hy u levend niet kond leder )
Com leer nu van Hem Levenloos


Gedenckt Sanderus gaan na boven
Om d ' Eeuwicheyd in 't Englenloven
Bescheyd te brengen van zijn dienst
En wat hem daar is wedervaren !
O ! wuffen mens val ' aan 't bedaren !
Den laatst dag komen onvoorzien


En zieden gei blinden niet de roede
Daar 't Heylig Regt meed dreigen te woeden
Op Land Kerk Gaad Kind Hof en Huys ?
En kan het nog uw hert niet breken
Al horen gei d ' Eeuw'ge Wijsheyd spreken
So haal ik eerst de Mijnen thuis ?


Soo haal ik 't mywaerts die de zot
Op aarde souteloos bespotten
Om dat m'er nog wat zout in vinden :
Tot dat men smakeloos poelen
Siet vruchteloos door elckand'ren woelen
Door hoogewereldwijse wind


Ah Oordeel ! droevig boven maten !
( Als 't Sout waard Geesteloos gelaten
En weet het zelf laatdunckig niet )
Dat wis wil groenen in de voor
Daar 't Heylig Regt zijn Waarheyd hoog
En trotselijk verachten zieden


Oh ! wanneer zullen die tijd geboren
Sijn als de Waarheyd zelf zich hoorn
zullen doen in stemloos gerucht ?
En d ' Onsigtbare zich vertonen
in 't Ongeschapen Ligt en wonen
In hart daar de schaduw vlucht ?


Wy willen lijdsaam daar op wacht :
Want als de Wesentlijcke Magt en
De waar Wijse Wil dat maackt
Dan zingen ons ziel in d ' Eeuwicheden
Soo weg dat redelose Rede
En Wille willig zich versaackt


Dan kentmen Eygen goed nog voordeel :
En wikken 't Al na de Hemels oordeel :
Nog wiltmen dan dat Die gebied :
Dan lieftmen niet dan d ' Eeuw'ge Goedheydt :
En vinden men al vindbre Soetheyd
In 't eeuwig Hallelujahliedt



