


O Heuchlyk woord ! ( zo dierbaar als gewis )
Ons zegenen Dit is het eeuwig Leeven
Dat men God kennef die Waaragtig is
En Jesus Christus die Hy hebben geven ;
Hoor dan deze woord met aandacht O ik Ziel !
En dat het in uw ' hart blyv ' schrijven !


Gewislyk ja ! hoe kan het anders zijn ?
Wie weet iets hoog ? iets meer uitgelezen ?
Wie ken wat zo volmaakt zo schoon zo rein
Dat meerder is dan deze volmaakt Wesen ?
GOD d'Oorsprong Heer en Eigenaar van 't All !
Wie HEM gelijk ? wie waardig prijzen ?


Dit Wesen is een diepte zondaar grond !
Een volle schat van Algenoegsaamheden :
En teffens volgens 't woord van zijn mond
De Hoorder der ootmoedig bidden ;
Kent gei HEM dan ô Mensch recht naar zijn Woord
Uw ' Ziele zieden niet dan bekooflykheden


Dit Wesen is bestendig voor en na ;
Het gaan niet heen gelijk de Schepsels plegen
'T is als een Rots dat men er vast op staan ;
Geen schepsel kan 't verwrikken nog bewegen
Wel Hem die zo den Heere recht erkennen
En zich zullen schikken tot zijn Woord en Wegen !


Dit Wesen dat volmaakt'lyk Liefde is
Is vol Genaade en Barmhertigheeden
Het wil de Sondaar houden ' het voor gewis
Dat 't om zijn gunst gaarne zij bidden ;
Gelukkig dan die GOD als Liefd ' erkennen
En recht gebruik maken van het Heden Heden


Dit Wesen is volmaakt in zuiverheid ;
Een spiegel van de allerschoonst Klaarheid :
Regtveerdig vlekkeloos in Heiligheid
Vol van Getrouwheid louter licht en Waarheid ;
Gelukkig dan die GOD alzo erkennen
En door deze Licht geraakt uit angst en naarheid !


Dit Wesen is ontsach'lyk in zijn Macht ;
Wie kan verstaan den Donder syner sterkte ?
Doch ô hoe dierbaar ook die sael'ge kracht
Waar door Syn hand het eeuwig heil bewerken
In zijn Soon die Man van zijn Raad
Gelukkig dan die deze in tijd bemerken !


Nog is het eeuwig Leeven ook daar in
Dat men den Soon die EEN ' GEBOOREN kennef
Syn kennis ja ! brengen toe een groot gewin
Als het geloof zich zullen aan Hem gewennen
Wel die die in die klaar Spiegel zieden
Die zullen niets botten HEM voor schoon erkennen


HY is de Koning van het groot Ryk ;
In HEM zijn opsluiten al de schatten
Van Wysheid eend Kenniss ' te gelijk
Veel meer dan iemand daar van kan bevatten ;
Kent Gy ô Mensch dan recht die WonderSoon
Gy sullen HEM boven alles dierbaar schatten


Wie HEM recht zieden gevoelen een ' weederstraal
Van Licht dat tot in eeuwigheid zullen schijn ;
Wie HEM geniet genezen van zijne kwaal
Die anderszins doodbrakende doen kwijnen
O groot geluk voor een armen mens !
Men vinden in HEM zelf recht om 't heil te mijn


Wat is het niet een overgroot gezag '
Wie My zieden die zieden in My Mynen Vader ;
Wie My vinden vinden den waar Leevensweg
En CLITIC door My het einde immer nader
Wel dan die te bekwaemer tij en stond
Gebragt woord tot die volle Heilsprinkader !


O dierb 're Heiland ! ons ' Immanuel !
Gods eigen Soon ! van eeuwigheid geboren !
O een'ge Licht Fontein en LeevensWel !
O VreedeVorst van God zelf ' uitverkiezen !
Myn Ziel sinkt weg als s ' in geloof bedenken
Dat Gy het oor U laten voor ons doorboren


Wat was 't dat U bewegen ô machtig Heer !
Dat Gy afdaald ' uit u Throon ! ô Koning !
En dat Gy kwaemt op deze aarde neer
En in ons arm vlees namen u woning
't Verstand verliezen zich zo men daar na vragen !
Wat schepsel kan 't geheim hier van vertonen ?


Myn Ziele zeggen en zingen U lof en dank
En zullen Uw ' roem in eeuwigheid verhaal
Als die haar uit het stof en sondenstank
Jae uit den dood hebben willen wederhalen ;
Maar doen zo scheiden ' ik dog ver ' tekort :
Want u Liefde ken nog maat nog paal



