


BEn ik op de selve plaats
Daer ik nu een week geleden
Neffens yemandt van mijn Maets
Wierdt tot deze Feest bidden ?
Seydt men ja ? wel hoe is 't heden
Dus veranderen ? was 't Gewas
Doe niet dor en doof en treurig ?
Nu weder fris en groen en geurigh ?
Of 't een nieuw Lente was !


Sien ik niet aan Bloem ' en Vrucht '
Dat ons hier niet past te treuren ?
Ruyck ik niet een fris Lucht
Van de aengenaemste geuren
Die men weten sou te keuren ?
Voel ik nu mijn geest niet
Gantsch verheugen en uitgelaten ?
Smaeck ik niet met volle maten
Tegen gift van verdriet ?


Hoor ik niet een zoet Musijck
Van de vlucht gewiekt Dieren
Die eendrachtig en gelijk
In de groente tierelieren
Om uw Jaergety te vieren
Op een aangenaam wijs ?
Hoor hoe zoetjes dat zingen !
Yder schijnen om 't ver te dingen
Na de alderhooghste prijs


Kon het nieuw ontluiken lof
Oock haar vreugde zo openbaren
Buyten twijfel springen uw Hof
Op van blijdschap en de bla'ren
Songen vroolijck op 't verjaren
Van haar Jaer'ge Hovenier ;
Die zijn lof met zo veel tong
Noch niet hoog sou volsongen
O hoe lustig is het hier !


Wie van ons zullen deze Feest
Niet met zang en spel vereren
( Teeckens van een blij geest )
Nu wi van de Vogels leder
Die door 't lieff'lijck kwinkeleren
Toonen dat zijn verblijd
Hoe wi ons nu best vermaken
Om de rechte vrucht te smaken
Van zo wel gewenst tijd ?


Hoe ! wat CLITIC ? eerst het hert
Met wat koel Vocht begieten
Dat de keel bekwaam waard
Dit geluid te laten vloten
Nu wel aan ik stel de noten
Lieve deugd hoe smaken ik dat !
Zijn het Hippocreense drupp'len
Die de ziel in 't lijf doen hupp'len ?
Of is 't noch een ander nat ?


Vrienden ei volvoeren uw ' plicht
Met een Deuntje uit te kwelen
Of vervelen u deze te licht ?
Soo wild 't een of 't ander spelen
Dat zo licht niet zullen vervelen :
Lustigh eer de tijd verreizen
Toon u als verheugen mens
Ick zullen tuisen die met wens
Doen al wat mijn plicht vereisen



