


O ! Kusjens die mijn Lief ontslippen
Hoe vruchtbaar doud ’ gij op mijn lippen
En teelt mijn ziel vol zoet lust
Dien ik ghevoel ten Hemel zweven :
Corinne scheppen ik een nieuw leven
Als zij ik met haar lipjens kust


O ! ooghjes als twee gild Sonnen
Die eerst mijn hert en ziel verwonnen
Vw ’ glans verdoofd het Hemels licht :
De min CLITIC uit den Hemel dalen
Om hem te baak ’ ren in u stralen
En leven en zweven in ‘ t zoet gezicht


O ! wangetjens wie zoet bloosjes
Als nieuw en eerst ontloocken roosje
Verheughen ieder hel gezicht
Die vaak met purperen du beladen
Van traantje daar in dan CLITIC baden
Het vlucht en dart ’ le Venus wicht


O ! zoet rond ghekrulde tuytjes
Daer Venus weel ’ gij Minneguytjes
Haer in verstrikken na gewoonte :
Die zij voor Venus krans beminnen
Die Iunoos kroon in glans verwinnen
Het welk Corinnaes wees kronen


O ! lipje laat de Bytjens tuig
Wat honing dauw zij uit u zuigen
O ! neen ten is gheen honing dauw
‘ t Zijn rantjens CLITIC Nectar stroom
Daer haar de Goden laven komen :
Wanneer zij zijn door vreugde flauw


Ghy CLITIC een Pallas in uw ’ reden
Een Iunio in uw ’ fier leden
Een Venus in u zoet gelaat :
Ick staan als Paris suf van zin
En deel mijn hert aan u Corinne
Die al lof te boven gaan



