


AL die op aard verblijf en woning hebben
En in de lucht des leven adem scheppen
’ tZy gij af slecht af edel CLITIC van bloed
Van klein doen af rijk van ’ CLITIC goed :
Hoort al ’ gelijk let scherp want mijnen mond
Spreekt scholen re ’ en putten uit ’ sWijsheydts grond
’ tGeen duister was zullen mijn gedicht verklaren
En ongemeyn is d ’ uytklanck ik snaren


Waerom wil ik door selfsgesochte pijn
( Als menig mens ) te vroeg ellendig zijn
En geven ik beangst voor kwaad tijd
Tot schatgeschraep en averechts vlijt ?
Waerom zullen ik het leven datm ’ hier leven
En van hem zelf zijn pijn en lasten hebben
( Twijl ik rondtsom de boos dicht benaderen )
Door var zorg met dublen last bezwaren ?


Wat is hei dwaas wanneermen ’ t wel beschouwen
Die vaste hoop op los dingen boud !
Aensiet het volk dat zijns zin slaeff
’ tGeheele hert gevest hebben op zijn haven
Waer op ’ t gemoed inwendig zek vergroven
En onbedacht de mond van zwetsen en stoffen :
Helaes ! wat is ’ t wanneer het treeft aan ’ t leven ?
Wat troost af hoop ’ kan ’ t god in wanhoop geven ?


Noyt mens hoe groot hoe dicht met schat omzetten
Die uit den doden zijn broeder hebben redden
Onvindbaer is onvindbaer dat rantsoen
Wie kan ’ t ontgaan als Godt zijn werk wil doen ?
Wech dwaas bestaan Wie redden een ander man
uit ’ tgeen hei zelf geenszins ontworst ’ len kan ?
Hy zelf moet ten duist ’ ren graaf dalen
De doden mogen wat maar zullen niet eeuw ’ lijk dralen


Siet wijs zieden dwaas zieden al mens aan :
Sy moeten al ’ een zelvig paedtjen gaan
De doden is ’ t einde van alles wat zieden
De mens sparen veel maar zij den mens niet
Een donker graf wanneermen eend ’ lijk sterfte
Hoe veel men hebben is alles wat erft ;
Een ander zullen ’ tbewaerde goed vertederen
O ! schraal vrucht van ’ t pijnelijck begeren !


Het is wel zo door dom en krom besluit
Steeckt hei zijn ziel des rede ogen uit
En prent zek ( dwaas ) in zijn verdorven zijn
Een eeuwicheydt der Aerdscher dingen in :
Sijn hoog huis ( denken hei ) zullen altijd staan
De klank zijne naems verzekerd voor ’ tvergaen
Van stam tot stam verhogen zijn en prijzen
Gelijckmen ’ t wensen gelooftm ’ een ding te wees


De hoop ’ reiken wijt maar ( ach ! ) wat is het doch ?
De tijd doen scene en leugenstraft ’ tbedroch
Haer dingen zijn al stil ten einde vloeien
De Lent ’ haar aârs ten laatst uytgebloeyt
Verwacht van nu een eeuwig Winterwe ’ er
En eens verwelken hergroenen doch nimmermeer
Gelijck het Vee zo treeft haar ’ sdoodts verderven
En sterven ( laas ! ) een onweerleeff ’ lijk sterven


Aldus is ’ t einde Het droef dwaesheydts loon
Stelt haar doen ellende naakt ten toon
Nochtans wat is ’ t ? ’ tonwijse nageslacht
Hoe klaar zij spreken nemen waarheid niet in acht
Maer hebben verblind door vals logengront
Der Vad ’ ren re ’ en en zede ’ en in hert en mond
O ! kracht der veel en voorgeloofder logen !
Dan doch die wil woord licht door schijn bedriegen


Soo stam zo struik des leven gang is een
En daarom ook des leven einde gemeen
Gelijck als Die zo moeten Dees daar af
Men werptse naakt als beest in het graf
Daer leggen zij ! daar leggen zij ( helaas ! )
In ’ sdoodts geweld niet anders als een aas
Dat op het veld voor ’ t slinden ’ Wildt ten best
Wordt opgeknaeght van eerst tot lest


Gants ongelijk is vroom ziel stand
( Wat is de deuchdt een groot en waardig pand ! )
Den boos mens blijven eeuwig rotten bij :
De vrome bloeien in vreuchd en heerschappij
Waer van ’ tgeniet ’ tgemoedt zo lief ’ lijk is
Als ’ CLITIC des dauw wie dropjens koel en fris
Al vragen voor Son het dorstig veld vervreugden
En kruydt en lof in groente doen verjeugden


Ach ! ’ theeft geen grond dat zek de mens verleggen
En groot verbeeld in zijn nieticheydt
Hy moet in ’ t einde daar ’ t al doch heen vaart
Van ’ t prachtig huis om laag te zwart aard
Het eenzaam graf de eeuwighdonck ’ re hel
Blijft zijn verblijf Maer Godt ( o ! ’ tdoet ik wel )
Sal uit het graf mijn ziel ontkerck ’ ring geven
Daer deren geen dood waar hoop ’ is van wij ’ erleven


Dit leer du Mensch Daerom wanneer ’ t geschieden
Dat gij een man in rijkdom rijk zieden
En dat de glans zijne huis verdubbelen worden
Soo gaderen u geen nest van vrees in ’ CLITIC
Recht af de boos ’ het heil in erf bezitten :
Want wacht een wijl zijn t ’ saemgehaelden schat
Al wat hei hebben doen hem de doden verlaten
Die ’ t haast verliezen wat mogen hem ’ CLITIC baten ?


De klank zijne naems en dalen niet met hem en ’ er
Sijns hart boel de hooghbeminde Eer
De afgodin van hem zo aengebe ’ en
En volgen hem niet ’ t blijven al ’ en hei moet heen
’ tIs waar ’ tgemoedt dat in zijn lusten blind
Tot al feil gereed verbloemsel vinden
Kan voor een wijl hem zelf zachtjes strelen
En zijn verstand ’ sverstandts gebruik ontstelen :


Terwijl hei hier in volle zatheid leven
En zijn dag den avond noch niet hebben
Wat is zijn doen ? hei troost zijn hert daar a ’ n
En nemen zijn lust zo lang ’ tam volgen kan
Het einde zieden hei te lichter over ’ thoofdt
Om dat meest elk zodanig wees loven
En dat zijn doen stijven door schijn van zaak
By alleman zijn waan kan gangbaar maken


Aldus van elk en van zek zelf gevleyt
Versuypt hei diep in zijn ijdelheid
Tot dat het CLITIC dat eenmaal komen moet
En hem te spa ’ zijn doorheydt voelen doen
Daer vaertmen dan zijn dwaas ouder na
Gelijck in Doen en ook in zielenscha ’ ;
Door een bedrog te dwaasheid aandrijven ;
Gelijck in sleur en ook in slot van ’ t leven


O droevig lot van een veraard ziel
Die ooit zo ver van reden ’ lijckheydt vervallen !
De duisternis ( gezelschap van ’ t verderf )
D ’ oneyndb ’ re nacht is eeuwiglijk zijn erf
’ tVerheughlijck licht uit Godes glans telen
Wiens beeld zo zoet in klare ziel spelen
’ tVerheughlijck licht welk hoop troost doen dalen
Sal immermeer zijn ogen niet bestralen


In ’ t kort dus is ’ t : Heeft yemandt staan af eer
Geweldt af schat ; het Aerdtsche en niet meer
Hoe hoog het hert met zijn gedachte vliegen
Hoe veel hei schijnen zijn gans wees liegen
Een vals vreuchd verwisselen hei met wee
En scheydter uit als ’ t redeloose vee
Die Wijsheydt mist moet waar Deuchde derven
Die deuchdloos leven zullen heilloos heen sterven



