


Cloris AAngename Harderin
Uwe zoet bruin Oogen
Zijn omringen met eb bogen ;
U schoonheid lokken mijn tot min
Uwe rood gebloosd kaak
En u zerp zoet mond
Doenme staagh mijn hartje blaken ;
Venus kind hebben mijn wonden


Harder harder wat een praat
Wat behoef deze hoofs reden ?
Ick en ben niet net besnijden ;
Mijn verzoek is dat gij gaan
Want ik hou gans van geen vrij ;
En ik haat de minnarij ;
Ick vermaak mijn in de waaien
Met mijn Schaapjes aan mijn zij


Filida mijn waar beeld
Gy die hebben door u lonk
Mijne jeuchdigh hart ontfoncken ;
Want de glans die om u spelen
Straalt gestadig in mijn zin
En dalen tot mijn teder hart ;
Ey veracht doch niet mijn minnen
Of ik gaan tot niet van smart


Cloris ei spreken doch niet
Van mijn mooyheyt want tot minnen
Brengje niet mijn jong zin
Al u praat is mijn verdriet
Gaat gei maar u Schaapjes weide
Want gei halen bij mijn geen vreugde ;
Min en ken mijn niet verblijden
In het vee is al mijn vreugde


Ach ! en ken ik u dan niet
Filida tot min verwerven ?
Soo zullen ik van droefheid sterven ;
Ey wild stutten deze verdriet ;
Neemt mijn aan voor u beminnen
'K zwaar ik zullen u zijn getrouw
Eer zullen de zee hetal verslinden
Eer ik u verlaat Ionckvrouw


Wel Cloris dus in de weer
Betoom u jong wulps zin ;
Laat u vrij laat u minnen
Want gei krijgen niet u begeer
Van mijn want ik ben tot trouwen
Waarelijck niet toe gezind :
ik Bid u Cloris wild op houwen
Slaat het vrij in den wind


Filida mijn Harderin
Zijt gei dan van steen geboren ?
Dat ik u niet ken bekoren
En niet trek tot mijn min ?
Zijt gij dan niet te bepraten ?
Ach ! Laat gij mijn in mijn nood
Mach mijn smeken al niet baten ?
Soo wens ik maar om de dood


Mits gei mijn getrouwigheid
Stracx gezworen hebben met eden
Zoo zullen ik ik aan u aanbesteden ;
En zo lang de dood ons scheiden
Sullen wi te samen leven
In de echt als man en vrouw :
Wilt hier op een kus ik geven
Tot verzeeghlingh van de trouw


Wel ô hemel ! wat een woord
Komt mijn suyssen in mijn oor
Wel is nu de uur geboren
Dat het Iawoordt worden gehoren
Uyt mijn Filida haar mondtje ;
Dat zacht dalen CLITIC op mijn :
Wel gewenst ochtent stontje
Gy doen vluchten al mijn pijn



