


ZUlt gei eeuwig van ik vluchten
Stuurfe Veltgoddin ?
[ ] acht gei dan zoo 't zuchten
[ ] n mijn trouw min ?
[ ] uit ik dan levend sterven vol van pijn en smart ?
[ ] h mijn hart dat waard door achterdocht verward ;
[ ] scholen nemen ik aan
[ ] n zullen mijn lijd en door verblijden
[ ] eughdigh haast vergaan


Erremgaartje magge het wezen
Weest uw lief getrouw ;
Ay wild zijn wond genezen
Door de hemeldouw
Die uit u lipjens vloeien vol hemels ambrozijn ;
't Is een mijn vol wijn daar schoon ' er parel zijn
Dan Ganges vloeden geest ;
Mijn zieltje smelt in liefde die 't doorgeriefde
Als 't ae n't montje kleven


Maer mijn geesje smelt tot water
In uw roozeschoot
Helaes ! mijn lief wat baat ' er
Hullep voor de dood ?
Wie is ooit te beurt gevallen zulk een heerlijk graf ?
Die de straf der staf daar Jupiter niet iaf
[ ] e mens mede slaan
Wanneer zeggen 't oude bootje van 't nors Gootje
[ ] ol van zieltje laden '


En als ik uw scholen boessem
Blanker als albast/alabaster
Of witte lelibloessem
Met mijn vinger tast
Zijn mijn geesjes opgetogen in God Jupijns troon
Daar de Zoon der Goôn en haar die spant de kroon
Van al waard ontzien
Hoewel hei u vermogen door scholen ogen
Moet uit vrees ontvliên



