


VErheft uw ' hert ontsluiten uw oor
O Sondaars ! in u zelfs verliezen ;
Om Godts beramen Raad daar voor
Tot uw ' behoudenis hoog


God hebben de Weereld in zijn Soon
Met zich verzoenen en haar schuld
Niet toerekenen haren loon ;
Om dat de Borge die vervuld


Godt hebben dat Zoen woord aan zijn Knegt
Gelijck een schat in aarde vaats
In 't hert en in de mond leggen
Om u Zielen te bepraten


Elck Leeraar die u Jesus zond
Is een gezant van zijn weg
Als of Godt baden door zijn mond
Mijn bidden u te zoen bewegen


Komt gei ik bidden lieven Heer
Uw bidden is meer als gebieden :
Ick bidd u dan van hart weer
Dat u wijl mogen geschieden


Wat wild gij Heer ! Dat ik verright
Waar op gij ik CLITIC Heil belooven ?
Is ieder hoorder grond plicht
In Jesus naâm te geloof


Ick bidden u in des Heeren Naam
O Sondaars ! die deze tijding hoog ;
Hoort deze doch voor u zelfs al tsaam :
Die niet geloven die blijven verliezen


Ey ! nemen eens uw ' vervloeken staat
Nu zondaar uytstell recht te hart ;
Gezonde zoeken geen raad :
Gevoelt uw krankheid doch met smart


Druck dan 't heel middel op uw Ziel
't welk Godt zelf willen dat zij geschieden ;
't Gevall u wel wat Godt bevallen
En u vrywilligh aan CLITIC bieden


Daar is geen ander middelbaan
Geen ander Middelaar te dromen ;
Om in Gods Oordeel te bestaan
En noden den toorn des Lams te schromen


Legg u schuld op 't Lam van Godt
Eer dat zijn Vloeck u overstulpe ;
Maack u gebed van zijn gebod :
Heer ! Kom mijn ongeloof te hulp !



