


WOonstede blij ' ! ghelucksaligh paleis !
Mijn hart dat gaan op zo dikwijls als ik peis '
Op die klaar Godts vriendin die Godt daar voeren en '
Die Godt die rust schenken daar zij in troost verzinken
Daer zij met oversoeten uur '
In hem komen te versmelten me '


Hoe staan zij daar in die vreugde wonderlijk
In dat vrolijk geniet in dat zoet hemelrijk ?
Sy was aardrijk ontvloghen zij was in Godt tijgen
In dat zoet minneslot was zij vervuld met Godt :
Nochtans zacht ' zij meer eend meer
Haer te verlezen in den Heer '


Begheerten groot ontsteken heel haar hert ' ;
Sy viel door liefde zoet in een minnesmart
Sy haken en zij blaken zij vlammen en zij snaeckte ;
Door suchtkens overveel komen zij in een ghequeel ;
Sy viel met branden gemoed
In een minnesieckte zoet


Godts liefde blij ' aended ' haar deze wee
Dat zij niet grondig een en maken van haar twee ;
In haren uitgelezen willen ' zij versmelten wees
Vyt haar in Godt sturen gekwetst haar hart wier :
Sy viel in deze min pijn '
Om heel met min een te zijn


Met ogen reen zaak zij den Liefsten aan
Daer zij geduurlijk willen ' diep en gaan ;
Sy was in hem verzinken zij was van min drinken
En altijd onversaeyt en altijd onghepaeyt
Hoe Godt meer haren wens volbrengen
Hoe meer dat zij t'ontworden zacht '


In haren Al wilde zij gaan te niet
Noch iets dan Godt t'aensien was haar dat meest ' verdriet ;
Sy roepen met luid kelen van min moet ik kwelen
Mijn Godt van min pur ziek is u creatur ' !
Verdobbel t'Liefste u tokken
Oft k'sterf ' in mijnen minnendruck !


Ick sterven ' ! ik sterven ! om dat ik Liefste leven '
Nemt ik mijn Godt van ik die ik u overgeven '
Ontnemt ik mijne pijnen laat ik in u verdwijnen ;
Volbrenght toch dat ik zegge ' nemen ik o Liefste weeg :
Ick haak ' ik snaak ' in deze ghedrangh '
Te sterven die hier leven ' zo lang '


O doden ! o doden ! ik wens duizend werf
Te sterven eens voor al die duysentmael hier sterven ' ;
Nemt ik mijn Godt mijn leven ik wil mijnen geest geven ;
Laet gaan mijn adem uit mijn ogen Liefste sluiten :
Ick wens ' dat ik ghescheyden waar '
Dat ik die doden weeg naâm met haar


O min smart ' ! o vriendelijk perss ' !
Hoe dikwijls al dag ' wort mijne wond vers !
Hoe lang ' moet ik noch beiden ? die soech ' van hier te scheiden
Gaet uit mijn ziel gaan CLITIC voor die minnen te laat ' :
O Liefste helpen ik uit deze leed
Daer ik die min is zo wreed



