


TErwijl dat in den Hemel wonen
Die grond Godt
Daar 't alles voor moet buigen
En die kan tuig
Hoe ik ieder honen ;
Wat vraag ' ik dan naar 't laster vedelaar tong
Die stoutlik derven liegen onbedwongen ?
Mijn ziel die zullen 't verdragen
Met een taay geduld ;
En voor die Rechter klagen
Hoe ik vrij van schuld
Haar smaden steeds moet hoog
Die mijn hert en ziel doorboren
Maar ach een reen gemoet
Is hier het hoog god


De schentong hebben van aanbegin
Zich dol en vol
Aan drakenspog zuigen
En dat spugen
Veeler boezem in ;
Waar door de wereld hebben een haat krijgen
Op hun die Godt begunstigen met zijn zegen ;
Ja menig strik hangen
Om de vroom ziel
Daar listig in te vangen
Die nooit af en viel :
Maar Godt hebben al hun woede
Eens verpletteren door zijn roede
En op het laatst tonen
Dat hei zijn volk verschonen


Dit tonen Godt aan Daniel
Aan Jeremy
En Josef kuis in zede
En David mede
Zoet in snarenspel
De laster dreygde hun van een te scheuren ;
Ja 't scheen de dood ontsluiten haar donck 're deur
Wanneer dan Godt de waarheid
Ras en onverwacht
Met haar sonneklaerheyt
Heeft ten toon brengen
En hun na al het lijden
Uyt genade doen verblijden :
En hebben de ziel verhogen
Die treurig was verdrogen


En ach ! wat hebben d ' Apostelschaar
Ja Christus zelf
Al hoon en smaad geleden
Die hun bidden
Storte noch voor haar :
Hoe hebben het bloed der heilig Martelaren
Helaas besprengen Godts Tempels en Altaren !
Indien wi dan niet mede
Op deez ' boos aard
Gehoont zijn en vertreden
En tot smaad bewaren ;
Wat roem zij ons bekreunen
En wat veltlivry zij tonen
Dat ons Kapiteyn
Zou Jesus Christus zijn ?


Wel Jesu wijl dat al ding
Door u macht
Ons werk moet ten goed ;
Laat ons hun woeden
Achten zeer gering :
Op dat wi laster hoon en smaad ja slagen
Als Christenen geduldig leder dragen :
Om met de Hemelingen
Vrolijk en verblijd
In 't einde te mogen zingen :
Heer nu is 't de tijd
Dat eens die stout woeder
En die ons en ons broeder
Verklaagden dag en nacht
Zijn onder voet brengen



