


ZOuw een Minnaars hart niet koel
Werden ? kan hei zek ontfermen ?
En noch acht slaan op het kermen
Van een vals wie gevoel
Van getrouheit is versterven
En met een vervloeken schijn
Heeft haar trouw ziel bederven
Kan voor haar genade zijn ?


Vraagt gei snood nog waar heen
Datge uw geille lust zult wenden ?
( Droevige oorzaak ik ellende )
Geille keren uw geille leden
Daar gei hebben die schat verliezen
't Waarst ' van uw onkuis schoot ;
Wie zij zulk een vals hoog ?
Die haar Minnaar kwetsen te dood


Hoe kan u geschieden recht ?
Kan mijn gramschap wel verminderen ?
Daar gei ik wild stadig hinderen
Gy vragen wat ontbreken u zeggen ?
Wilt gei ik u leven geven ?
Neen ; nemen eerst 't geen gei ik geven
ik Acht het waar als mijn leven
Goôn 't is een rechtvaard straf


Hemelhooge Majesteit
Stort haar kuischer bloed in d'adren
Laat zeggen dan uw troonstoel naderen
Gy ken al haar listigheit
Laatze uit haar gemoet verstoten
Valsche snoodheid ; slim te gaan ;
Hebt gei haar bederf besluiten
Leit haar op een beter baan



