


DAer is ontstaan bij d'Jongers van ons Heer
Een vraag wie sou in 't Hemelrijke wees
d ' Meeste van haar Iesus geest haar deze leer
De Koningen der Heydens over deesen
Wel heers en die hebben grond macht
Over zijlieden en zijn noemen goetdadigh ;
Maer gei zo niet die meest worden geaght
Die dragen hem als de jongst en meest versmadig


En die voor gaan die zij als een dienaar/diener ;
Want wie is meer die neer zit of die geen
Die CLITIC dienen ? Die neer zit is voorwaar
De meest wel zo ieder zullen mene :
Maer ik met u ben als die geen die dienen ;
Dogh gylie bent mijn alan bij blijven
In tegenspoed : dus ik beschik als Vrient
U 't Rijk als mijn mijn Vader hebben gegeven


Gylieden sullen in mijnen Koninkrijk
Aen mijnen dis wel drinken eend eten
En gylie sullen op Troonen al gelijk
In mijne Rijk als Rechters zijn geseeten
Om 't oordeel mijn volk van Israël
Mijn Kinderkens ik ben noch klein staan
Met u en gei mijn sullen noch zoeken wel ;
Maer daar ik gaan mogen ik niet zijn vinden


Een nieuw gebod geef ik ulieden voortaan
Dat gylie moet elkander beminnen
Eeven als ik ulieden heb doen
En hier aan zullen een ygelijk verzinnen
Dat gylie mijn Discipels zijd zo gei
Elkander minnen En Petrus zeggen met vrees
Waer of gei gaan ? Heer Iesus zeggen gei ik
Niet volgen moogt ; maar 't zullen daar na noch wees


En Petrus zeggen waarom en mogen ik u
Niet volgen ? ik wil mijn ziel voor u zet
Iesus antwoord wild gei uw ziel nu
Stellen voor mijn ? Satan zoeken u te pletten
En als het Terw zoeken hei u al gelijk
Te zift ; maar ik heb voor u gebeede
Simon dat uw geloof niet beswijk ;
Als g ' u bekeren versterken uw Broeders mede



