


ik HEb mijn leven afgezonderd
Van des Werrelds ijdelheid :
Niemandt zeggen hier af verwonderd
ik Heb mijn kleed afleggen :
En die uil rok vertreden
Dien ik eertijdts hebben gemeen
Met de Menschen met de zonde
Daer ik mede was geschonden


Sal ik weder 't kleden aantrekken
En der zonde beeldenis ?
Sal ik wederom verwekken
Mijner ziel droefenis ?
Neen mijn geest zullen hoog gaan
En het aards gans versmaden
En in zuiver waterplas
Mijne ziel en lichaam wassen


ik Heb mijn voeten reen begieten
Afgevaeght zo blank als snede :
Sal ik s ' in den drek weer stoot
En ontrusten mijne vrede ?
Sal ik zo mijn aal gemoed
Weer bemorssen met het roet :
En in snood vuiligheid
Wentlen mijne zuiver leden ?


Neen mijn voeten afscheiden
Van des Werrelds slibber pad
Sullen ik tot Godt geleiden
In zijn uitverkoren stad :
Daer zullen zijn mijn lust en vreugde
Al mijn wandel en geneughd
Daer zullen ik de vreugde aanhoren
Van Godt en zijn uitverkoren



