


KOmpt Godt der liefde maken ik reen
Gy zijn de leven fontein :
Maer ik ben veulen en g'heel bekrofen
Ey ! zenden toch u genadich vier
Tot in ik hert en beide nier :
Want ik ben stijf eng'heel beyrosen


Ick ben verduisteren nae't verstand
En dol ' in 't vergeleghe laden :
Van waar ik niet en kan geraken
Ten zeggen ik weder krygh 't gezicht
Door u sevenderhande licht
O ! hyligh Geest wild ik hermaken


Ick dwaal ' als een verloren schaap
En heygh van honger dorst en gapen :
Doch wilde gei kont ik vervullen
In wie gei stort u machtig wart
Alwaren z'aen de hels Poort
Noch opstaan en herkomen zullen


Dit leren Zaccheus en Matthêus
Petrus en Paulus den Hebrêus
En de vermaard Sondaeresse
Door g'heel de Principale Stadt
Die seef Duvelen in hebben ;
Maer naderhandt u trouw Dienersse


O ! Soeten Gast van mijn ziel
Wie immer gei verlaten die viel :
Oft ik u noden quamp te verlaten !
Doch blijven gei voor en achter ik
En in en om ; zo ben ik vrij
En blij ; en alles zullen ik baten


Als gei zijn in dat botten is
En doen ik geen verargenis :
En als gei voorgaan vinden ' ik weide
En ik gaan recht en ik gaan wel
Al var van de baan der hel
O ! Rechten Geest wild ik geleiden


Geeft ik licht en kracht t'alle tijd
Geeft ô ! geest ik volherdichyt ;
Die maken u Dienaren als leeuw
Weest ik de Principale Geest ;
Op dat ik komen einde feest
En love u in al eeuwen



