


ACh ! Godt heb medelijden
En laat de straf betijen
Terwijlen u ’ tgemoedt
Door meer dan bil ’ cke toorn
Wt mijne zenden geboren
So heft ’ lijk is ontgloeien


Vergeeff vergeeff misdaad
Toon rijkheid van genade
Het lichaam afpijnen
Ontmerght en t ’ eend kracht
Vereyscht een mild verzachten
Eer ’ t CLITIC verkwijnen


Hertschrick treeft ik inwendig
’ tGeweet maken ik ellendig
Ter dood toe is ik bang :
Ick smelt door diep benauwen
En sidderigh vergruwen
Hoe lang ach Heer hoe lang ?


Hoe lang laat gij ik kwijnen
En uur aan uur verdwijnen ?
In een zo harden noot ?
Ach wil te mywaerts naken
En CLITIC ik uit de kaken
Van een gewisse doden


Of acht gij ik rechtvaardig
En streng Godt onwaardig
Dat gij ik troost bereid :
Soo doettet om de goedtheydt
En ingeaard zoetheid
Van u Godlijckheydt


Eylaes ! in doodes nacht
Is Weten noch Gedachte
Is taal noch verstand
Ach ! wie zullen u gedenken
En met loffdanck beschenken
In ’ t eeuwighduyster laden ?


Hoe moed ben ik van stenen !
Hoe nat door stadig wede !
In tranen zwemmen mijn bed ;
De bloem der jeugd is heen
’ tGestalt door druk verdwijnen ;
Met angst leeff ik omzetten


Wech Goddeloos gebroedtsel
Daer komen daar komen verzoetsel
Versoetsel van ellende
De Heer hebben tot mijn reden
Mijn tranen mijn bidden
Sijn gunstig oor wenden


Wech al druk en schromen
Ick zieden den tijd vast komen
Dat al ’ tvyandigh rot
Met schrik en schaamte ’ omgeven
Te rug zullen zijn drijven
Soo goed en trouw is Godt



