


't GRootst Hemels Heylfeest staan voor handen ;
De Heer basuyndt met ernst en kracht
't Geluyt gaan uit in al Landen ;
Dat Jesus nu zijn Bruydt verwacht
Om 't Bruyloftsmael In d ' Hemelzael
Te houden met de gans Hemelschaer
Op't volmaeckst heerlijk botten al 't gevaar


Daer al Eng'len al Vroomen ;
't Ontelbaer Heyr dat Esdra zaak
Haest bij elkander staan te komen
Op d ' eeuwighsael'ge Bruyloftsdagh :
Daer elk aanschijn Verklaert zullen zijn
Gelijck de Son op 't heerlijckst zek vertonen
Daer elk als Koninck Heylrijck worden gekroond


Ia daar veel honderd duizend Kroonen
En Straten zijn van louter Goudt
Wie trachten niet na dat Hemels scholen ;
Daer men voor eeuwig Bruyloft houden ?
Daer d ' Heylfonteyn Vol Hemels Wijn
Staegh springen en 't Godd'lijck hert vol lieven ' en vrede
Veel Heyls toegolfd als uit een volle Zee


Daer 't Lams Godts op den Throon gezeten
't Verborge Manna 't Hemels Broodt
Met zijn Zielsliefste Bruydt zullen eten :
Daer Jesus noch elk vriend'lijck node ;
Ter vreugde rijk Nooyt desgelijck
Daer Assuwerus maaltijd ( hoe beroemd )
Niet waar bij is dat men die heerlijk noemen


Want in ons Godts Hemels Voorhoven
Daer vloeien een Zee vol lief'lijckheydt :
Die al 't Aertsch heerlijk doen verdoven
Door volheydts vreugde en Ziels jolijt
Daer d ' Hemeling ( Schoon hier gering )
Te met meer heil in een dag worden gewaer
Als d ' Aerdelingh geniet in duizend Iaer


O heylstandt ! van veel hoog waard :
Als 't Aertsch vernuft begrijpen kan
Al 't heerlijckst van de gans Aerde
Is daar als enkel schaduw van ;
't Goudt drek en slijk By 't Hemelrijck
Een Monarghs stand maar luwen 're slavernij :
By 't Kindtschap Godts en 't Hemels melodie


Soo volmaakt zullen 't Lam Godts regeren ;
Ons al opperSouverijn
't Heel Hemeldom zullen Iubileeren
Gekleedt als in 't reen wit Satijn
Al 't zalig tal Sal eens voor al
Het nieuw ' Liedt zingen ; galmen uit Godts Eer ;
't Zielroerlijck Haleluja loven den Heer


Maer o wie Ziel gelusten te wonen
In 't volmaakt Hemels Paradijs
Moet eerst na Jesus raad klaar tonen
Dat hei blijven werckend ' om de spijs ;
Die niet vergaan : Maer 't hert verzaad
Ia tot in 't eeuwig Leven overblijven
Daer al 't volmaakt volmaakt vreugde bedrijven


O ! worden deze Heylstandt door 't Geloove
Gesien gelijk die waer'lijck is
Elcks Zieloogh vliegen gezwind na boven ;
Naer 't volmaakt Hemels erfenis
Elcks hertsgedacht Bleef dag en nacht
Versuchten : na dat soetst dat honinghraet
Veel Heem'len hoog passeren in d ' hoog graad


O Ziel ! houden Jesus steeds voor ogen :
Sijn Heylgeboden recht betrachten
Liefd en dienen hem uit al 't vermogen
Alsulcke Jesus zalig acht
Die spreken hei uit Voor lief Bruydt
Voor Moeder Broeder Vriendt Rijckserfgenaem
Die met hem erven 't volmaakt al te zaam


O ! o ! wie wijs is laat zek raden ;
Elck zweet liefst meest om 't groot gewin
Elck hoed zek anghst'lijck voor Ziels schaden
Elck brand in vurig Hemelmin
Elck soech in tijd En eewigheydt
Godts gratie ; zijn nabyheydt in 't gemoed
't Volmaeckt gevolg de volle Hemelvloedt



