


DE Geest daar steeds mijn Ziel op rust
Die ik vaak te smuik zo graegjes kusten
Legt laci in zijn Bloet ontzielen
O droevigheen hoe CLITIC den Degen
Mijn Zon ! zo door u Hert rijgen ?
O Ramp der Rampe ik vernielen


Wat adem kan mijn Borst nu scheppen ?
Mijn Jeugt en bloemen moet gans verleppen :
Ach ! ik wort mijn schreyent leven moed
Mijn Trouwe Ziel ! hei draaien zijn Oogen ;
En is met Tisbee noch bewegen
Maer hout zijn leven Montje toe


ik Wil dan ook 't bloedig lemmer rukken
En in mijn flauw boezem druk
Mijn leven Pyramus ten zoen
ik Daer heen verbleeckte wreed tijd
ik Sal noden meer plagen van u lijden
Maer met de Doot mijn lusten voeden



