


O Vriendt ! Hoe roer gij ik de zin :
Ben ik zo schoon ? Het is van u beminnen
't Is uw ' gloed Die het doen
Dat ik u behaghe Vw ' gemoed
Is de vloed Van het goed
Dat ik u kan immermeer opdrage
Des ik u begroete moet Als een Hoffonteyne zoet :
Want zondaar u vocht al d'Hoven klagen


O Put van 't levendig Water
Wat voor gewas in u Gemeynte stater ?
Dat uw ' nat niet bespat eend vruchtbaar maken ?
Vw ' vloeien 't Hof besproeien Dat het groeien
Dat het na het zoet bloeisel haket
Ghy CLITIC als de Libanon
Die met u vers bron
Het Godes Israël geheel beraket


Ontwaeckt gij Noordewindt en swaeyet ;
Kom Zuydewint en mijnen Hof doorwaeyet
Dat de plant Sijner hand Hebbe goed luchten :
Dat mijn Hof Hebbe stof Ende lof
Van de scholen liefelijk vruchten :
Die mijn allerliefst Lief
Moghen geven zulk gerief
Dat hei eed zijn vrucht al zondaar zucht



