


WAt is 't een over groot geluk
En heil niet om te uiten ?
Wat is 't een deftig held stuk ?
Wanneer den Mensch sluiten buiten
Sluit buiten zijn gemoed en hart
De zonde die niet teelt als smart :
Die 't leven doen verderven :
Naar die haar dodelijk venijn
Bedekt met de Weerelds leus schijn
Veroorzaakt eeuwig sterven


De Mensch die zoo de zenden waard
Word met de deugd beschenken
En met het hoog goed vereerd :
Den Heemel doen hem pronken
Met 't allerschoonst ziel sieraad :
De weg die na den Heemel gaan
Die worden hem klaar gewezen :
Zijn hoop en troost in God gegrond
Bewaaren hem tot al stond
Dat hei niet hebben te vrees


Hy worden bedauwen met Heemels nat :
En rijkelijk begieten
Met 't heilig bloed ( o waarde schat ! )
Uit Iesus lijf vlieten
Dat maken hem zuiver voor zijn God
Dat maken hem waardig om het lot
Des Heemels te beschouwen :
En staande vast tot aan het eend
Verhuist hei uit des lighaams tent
Na d ' eeuwig bouwen


Wie zullen dan onder 't lastig pak
Der zenden blijven bukken ?
Wie door des Weerelds ongemak
Zijn ziel nog laat drukken ?
Wie in de band van de dood
En in des Duivels vuig schoot
Sijn hart nog laat prangen ?
Daar toch niet als rampsaaligheid
Voor CLITIC Mensch is weg geleid
Die aan het kwaad blijfd hangen


Keer om keer om dan u gang
Van 't vuig pad der zenden
Waarom waarom toeven zoo lang ?
Beschouw de zwaar wonden
Van Iesus Godes zuiver Lam
Die de Weerelds zenden op zek nemen
Ai ! Laat zijn bitter smarten
Die hei gewillig hebben lijden
Om God en Mensch te maken een
U treffen in het hart



