


DUs eyndig ik ik Liefdezangen
Een hartzalf voor uw ziel verdriet
Dus blus ik weder uw verlangen ;
Waar door gei u wens geniet


O Weduw ! die op Gods behagen
Uw dagen spillen zoo kuis als stil :
't Valt lijdelijk zijn Kruis te dragen
Als 't hart zek schikken na de Hemels wil


Hier af hebben gei een proef gegeven
Een merk van Liefde en Kristenpligt :
Waar door gij van Gods hulp stijven
Allengs uw Huiszorg zeer verlicht


Veragt vergeten van de mensen
Verschoven in een hoek alleen
Bekomt men hier volmaakter wensen
Als van de wereld aangebeen


Dat vinden gei daar gei onverdroten
In 't midden van uw kind zit :
In 't goed alree van God genieten
Die u versterken van lid tot lid


In deze mild zegening
Door 't lot van Man en hulp berooid
Zie ik u dus triomf zingen
Als wiest gij uw rampen boven 't hoofd


Wat is de tegenspoed te vrees ?
Of last van Kindren hoe verzwaren !
De Troost van Weduwen en Weezen
Is noden van hun gebed ontaarden


De Klókhen dekken met haar wieken
Het weerelooze jong zoo niet
Als God nooddruftig en zieken ;
Waar in hei Hope en Liefde zeer


In deze geloof sterken van boven
Zingt gei uw groot Schepper lof
In wie hier alles is te loven ;
Wat in zijn Naam zoeken zingens stof


In deze Geloof voeren ons de Liefde
Somwyl van de aarde naar om hoog
Och ! ofze ons hart zoo sterk doorgrieven
Dat ons nooit aardse Min bedriegen


Wy zoeken hier geen hulp van mensen
Als 't eerlijk hart van schaamte blozen :
Help Margarite help ons wensen
Om de Hemels hulp die 't al vertroosten


Die 't hart bedauwen gelijk de Regen
De groei geest aan de Zomervrugt :
Verlosser ! Heyland zend uw zegen
Op al wat om uw hulp zucht !


De ziel van de wereld damp bestuiven
Breekt nimmer deze nevel uit ;
Ten zeggen gij ô Eewig Ligt ! van boven
Den wens van haar bidden sluiten



