


ACh ik Diane !
Wie roepen ik ane ?
Ach t ’ is u slaaf die u komen smeken
Wel Coridon wat ’ s u klacht en gebrek ?
Een grond smart van min !
Leyt lieven u indië zijn ?
Och ja mijn Vrou en binnen
Gheheel ontsteken


Ghy moet die uit
Iae waken van botten
Is die dan in u hert geliggen ?
Iae : want ik hebs al lang al lang ghecregen
Liet gij die zo voort gaan ?
Ick cons niet weerstaan
Soo ben ik sieren beladen
Van uwent (te), uwent (ten) weeg


Och of dat waar was !
t ’ Blijckt aan ik clear ras
Zijt gij bewegen door medelijden ?
Ia : want gij claegt van smart en min bij tijden
Och wist gij wat ik lij !
Wel wat CLITIC ? zeggen ik
Och ! t ’ is een slavernij
d ’ Ick niet kan mijden


Ghy mogen vrij warren
Hoe ? Doort volharden ?
Neen : maar zo g ’ u van ik wild wachten
Ach ! zondaar u mijn vrouw ic zullen versmachten !
Dat seghdy al ghelijck
Ick ben tot tuig en blijk
Maer naemdy eens de wiek
t ’ Zou wel verzachten


Seer hard zullen vlieden
Wilt voort beduiden
Een jager pijl believen in ik steken !
Dat mogen alzo ( bij u ) niet zijn lijken
Iae blief daar aan wel dood !
Maer gij en hebben gheen noot
Dats waar : maar zo ik vloot
Daer wi af spreken



