


H Oe zijn de Goden zo op ik verstoord
Dat niemand niet mijn deer'lijk klagen horen ?
Wat doen hun trachten te vernielen
Soo grond Koninklijke Zielen ?


Waerom of gei de Zee zo woest en wild
O God Neptuyn ! niet met u Drietant stillen ?
Is haar den breidel los gegeven
Om ik te roof van het leven ?


Waerom CLITIC gei op mijn zo sieren verwoed ?
Waerom dorst gei na mijn onnozel bloed ?
Wat reden hebben gei te verstrooien
Het Koninklijke bloed van Troyen ?


Is 't om de Moort van Diophebus begaan
Die Thetissoon uit wraaklust hebben verra'en
Om dat hei Hector hebben verslagen ?
Moet ik daarom noch straf dragen ?


Heeft niet Polexina volvoeren de straf
Doen zij slepen wier op Achillis Graf
Daer Pirrus heet in 't Maegdemoorden
Den Dolk in haren boezem boorden ?


ik Hoop niet dat gei u ook om Paris wraken
Om dat hei hebben een GriecxeHoer schaken :
Noch om dat hei zo jonk van leven
Een onrijp oordeel hebben gegeven ?


Heeft hei niet zelf boeten voor deze schuld ?
Soo hebben de Moeder wel de wraak vervuld ;
Die oud in Ballingschap most dwalen
En 't noodlot met haar bloed betalen


Of is 't om trots die niet voldoen zijn plicht
Doen Pergama wier door u hulp gesticht ?
Daer hebben Priaem CLITIC voor geleden
Die met zijn Sonen is vertreden


Doch zo de wraak maar is voldaan ten deel
Volvoertse vrij met ik op 't MoortTonneel :
En wild het overschot der Telgen
Van Troyen in u keel verzwelgen


Ik weet dat ik de Moeder van de Min
Om Paris wil zullen maken een Godin
Die schoon ik ben van u verzwelgen
Noch om te wreken zullen vervolgen



