


Iesus Op op doen open mijn Duyve mijn Schoone
Ik staan hier botten aan de Deur en wacht
Myn vader woud met ik t ’ uwent (te), uwent (ten) wel wonen
Maer in te varen zelf in deze nacht
En zo ons niet al straks wier opdoen
Soo soud ’ ik elders moeten heen gaan
Daerom Vriendinne staan ten eerst op
Gy weet dat ik niet gaarne dikwijls klop


Ziele ’ t Is middernacht en ik lag nu te bed
Ik ben ontkleden ik ogen zijn vol vaak
’ t Sal wel hoog dag zijn dat durf ik wel wedde
Eer ik uit deze zacht vederen raak
En als ik dan gekleed ben en gereed
Soos al ik u ten eerst doen de weet
Lust het u dan tot ik te komen in
Ik zullen u beiden ’ ontvangen als Vriendin


Iesus Ziele gei moet ons geen wetten voorschrijven
Maer nu en weet gei niet het geen gei doen :
‘ k Sou u die vaak wel haast kunnen verdrijven
En loop deur en grendel onder voet :
Maer neen mijn voeten acht ik sieren te waar
Dewijl gei d ’ u zo sorghvuldig sparen
En die niet wild besoed ’ len met wat stof
Dat ik doch dadelijk sou was of


Ziele Iesus hoe moogt gei een Mensch doch zo kwel
Ik ben schier naakt en hier en is geen licht
‘ k Sal ik niet kreunen aan kloppen of bellen
Ik denken uw ’ zaak is van geen groot gewicht :
Iesus Ia Ziele groot als gei denken kunde
Het licht en leven wort aan u gunnen
Oock heb ik een mantel rok en kleden
Die soud gei hebben zo gei open doen


Ziele Ay ik ! Daer gaan hei weeg Iesus keren weder
Keert weder O ! mijn leven Bruydegom
Die ik daar even noch aan spreken zo teder
Hier binnen CLITIC gei altijd welkom
Helaes ! waar is mijn aengenaeme gast
Foey ik dat ik niet meer heb oppassen !
Waer is hei nu ? waar is mijn Liefste heen ?
Och ! waar is straks wezen zo fluks te been


Het slot en klopper die druipen van Mirrhe
Och ! of ik wist waar hei was heen gaan
Hier helpen geen schreien geen piepen geen kirre
Ik staan op kool ik moet mede te baan
Ik zullen mijn ziel nimmer geven rust
Tot dat ik hem vinden ’ en weer heb kussen
Weet gei het niet gei Wachters van de stad
Wat Iesus ! ! ! hebben gekosen voor een pad ?


Iesus Hier ben ik zelf mijn scholen Vrindinne
Geeft hier u hand wi sullen t ’ samen gaan
Ziele Kond gei noch Iesus ! ! ! Een Ziele min
Die u zo laten in wind en regen staan ?
Ik houden ’ u vast ik heb u nu gewis
Ik zullen u kleven aan gelijk een klis
Ik kan niet zondaar u een stapweeghs gaan
Ey laat ik nooit op eigen been staan



