


VVIe op de Werreld acht
Wat zieden men zwerven kerven ;
Onder 't Menschelijck geslacht
Hoort men niet als van verderven
In gehucht kerk of kluis
O wat is 't een lastig kruis ?


Wat zullen doch 't einde zijn
Van al deze moorden doden ?
Wilt gij in ellend ' en pijn
Volgen steeds het pad der snood
En op hoop kwaad op kwaad ?
Maer God al u boosheid haat


Hoe kan de haat en nijd
Soo veel twist te samen rok ?
Dat men stadig in den strijd
Siet haar bij den haren plok
En met spiesse bus en zwaard
Delgen uit der Menschen aard ?


Fy fij ontaard geslacht !
Sult gij niet eens weder karn
En u voeren in 't denken
Dese trouw les des Heeren
Dat wie met den zwaard slaan
Weder in zijn bloed vergaan ?


Zijt gij dan wreed dier
Als de Tygers of de Leeuwen
Brand u hert in fel vier
Als de wreed Wolven schreeuwen
Die met Beeremargh gevoet
Raesen uit een vol gemoed ?


Laet af o Christen Mensch !
Van al deze goddeloos wees
Dan krijghdy de Hemels wens
En sullen niet voor 't oordeel vrees :
Want het goddeloos getal
Noyt Gods Rijck bezitten zullen


Roert eens o grond God !
't Hert van deze wereld Grooten
Datse niet tot u spot
Dooden meer haar Landsgenoten
Dat haar zucht tot heerschappij
Nimmer keer tot tirannie



