


Volheyt al goedigheden !
Goedt in u zelfs aan al goed ;
Uw ’ kind die hier zijn beneden
Deelt gei van u overvloed :
Veelerley weldaad
Zalige genade !
Geeft uw ’ goedigheid ;
Die hoe veel gegeven !
Steeds is vol blijven
O oneyndigheyt !


Iaa de weldadigheid des Heeren
En ’ t goed dat hei aan ik doen
Die zullen ik nimmer weder ontberen ;
Hy was hei is en blijven ik goed !
Hier is geen verandering
Ook in vreemde hand ’ ling !
Eeuwig blijven zijn trouw !
Niets en kan ons scheiden
Noch zijn lieven ’ verleggen
Hy hebben geen berouw


Gods goedtheytsstromen uit de hoogte
Die vloeien steeds en geven uit
Zy worden noden door hitt ’ of droogte
Door Dam of Dijk voor ons stuiten
Goedren uit Gods handen
Zijn voor vrome panden !
In toekomenheyt
Dat tot al uur ;
Gods goedtheyt zullen duren
Tot in eeuwigheid !


Neemt ook de Heer niet zijn genade !
En gaaf van de mens af ?
Zy missen goed en weldaad !
Ontneemt hei weder ? dat hei eerst geven ?
Ia dikwijls van boos !
Ondankbaar ’ goddeloos !
Die Gods mildigheid
En zijn goed gaaf
Gaan verdoen ( als slaven
Van de ijdelheid )


Godt is een Godt zoo overgoedig !
Dat hei aan al kwaad ’ en goed ’
Van zijne goed overvloedig
Haar een gedeelte over doen
Maar zijn uitverkoren !
Door den geest herbaren
Geeft hei beter Lot !
’ t Is een goed inwendig ;
Eeuwig en bestendig
Weg geleide bij Godt


Hoe dikwijls iser rede te klagen !
Om het verlies van eer en goed
In plaats van voorspoed volle dagen :
Komt over vrome tegenspoed
Schijnt Godt niet verbolgen ?
Als hei niet laat volgen
Zijn weldadigheid ?
’ t Goed dat hei te voor
Gaf wort weer verliezen
En aan haar ontzeydt !


Oprechte die den Heer gaan vrezen
Izraëls Godt is aan uw goed !
Zoo is hei en zullen altijd wezen
Ook in gebrek en tegenspoed
Komt hei ’ t aerdse mind ’ ren
’ t Zal yw geenszins hinde ’ ren
Aan uw zaligheid !
Hy hebben voor die schade
Betere genade !
Voor uw weg leggen


Straft hei ons dan met mens roede ?
Bezoekt hei ons missedaadt
Die slagen zullen hei weer vergoeden
Ten best van der ziel staat
Zijne goedigheden !
Ons tonen voorleden ;
Staan zoo vast gronden
Datze noden bezwijken
Godt zullen nimmer wijken
Van zijn heylverbondt !


’ t Gert is ik vol van droefenis !
Als ik gedenk aan d ’ oude tijd !
Wat rust en troost ik nu moet missen ?
Hoe zoet en liefelijk verblijd !
Ik met Godt verkeerd
Hem met troost vereerd !
Maar nu is mijn staat !
In een ander wezen ;
’ t Is niet als voor deze
Nu hei ik verlaat !


O ziel ! Gods zalig genade
In Iezus ! voor de ziel bereid
De Hemels goed en weldaad
Die raken aan de zaligheid
Van de uitverkiezen
Worden nooit verloren
In der eeuwigheid
Schoon des troost gevoelen
In het strijdig woelen
Gants te nederleydt


Als ’ s Heeren gunst schijnen wijken
Beproeft hei ons ziel staat :
Hy helen de wonden ; door gebreken !
Ia naderen ! als hei ons verlaat !
Ziet des Heeren wegen
Schijnen ons wel tegen !
Maar zijn wijze hand
Wonderlijk in ’ t werken
Wil in zwakheid sterken !
Boven ons verstand


Ik zullen den Heere dan vertrouwen
En rusten in zijn goedigheid !
Als node of doden mijn ziel benauwen
Vlied ’ ik tot zijn ’ barmhartigheid
Die zullen ik verschonen
By ik blijven wonen !
Gods weldadigheid !
Volgt ik al mijn leven
Eeuwig zullen hei geven
De volkomenheid


O Heere ! CLITIC doch niet verbolgen !
Op ons ; die uw goed doen met quaän
Vergelden : CLITIC ons achtervolgen
Met uw genade of wi vergaan
In uw lieven Zone !
Wilt ontferming tonen :
Om uw goedigheid !
Die wi zullen loven ;
Hier en namaals boven
Ia in eeuwigheid !



