


MYn ziel ! wat buigen gei u dus treurig neder
Als waar ' voor u noch hoop noch hulp noch raad ''
Hoe dus beklemmen ? hervatten uw moed eens weder
En wacht van God verand'ring van uw staat
Bedaar : verkroppen deze zuchten en deze wede
En werp u zelf niet zo mismoedig heen


't Is waar g'en kond niet ongevoelig wezen
Als bitt 're ramp bangdrukkend u benarren :
Als van rondom veel quaaden u doen vrees :
Als 't zondenpak beangstigen 't flauw hart
Doch hoe die pers u prangen en 't hart wil sluiten ;
Uw droefheid gaan de maat doch niet te buiten


Schep moed schep moed in al uw kruis en lijden :
God leven die u verlossen kan en wil
Na traanenzaaitijd volgen blijder tijden
Wacht op Gods heil 么 ziel en houden u stil
Hoop op uw God : gei zult hem noch eens prijs
Als hei eerlang u zullen zijn hulp bewijzen


Wat zullen uw druk tot zulk een toppunt steigeren ?
Zijn Gods vertroosting u te gering ?
Zou gei dan mede getroost te worden weigeren ?
O neen : mijn plicht eisen dat ik u bedwingen
Wis af wis af uw CLITIC ogen
En heb doch met u zelf mededogen


ik Beken 么 ja uw ophopen zenden
Verdienen dat God eeuwig u verstoot
Maar groot noch worden zijn genade vinden :
En meerder prijs hebben Jesu bloed en dood
Zeg dan niet ; ik heb meer gruwelen bedreven
Dan dat God ooit die wil of kan vergeven


Komt met die last na Jesus toelopen :
Zo vinden gei rust bij Godes OfferLam
Hy houden zijn schoot en armen altoos open
Nooit werpen Hy uit wie immer tot hem komen
Denk dat niet dat gei d'eenigste zullen wezen
Hy roepen hei wenken : 么 gaan dan zonder vrees


Al schijnen dat God u als een vijand handelen ;
Verbergt hei u zijn lief'lijk aangezicht
Zo dat gei gans in 't naar duister wandelen ;
Hy zullen u weder uitvoeren in het licht
Steun op uw God : die wolk zullen haast verdwijnen
En Hy u met zijn liefdestraal beschijnen


Wat zullen ook 't kruis u zo mistroostig maken ?
O vat het op en dragen het als u past !
Vertrouw op God : bevel aan Hem uw zaak :
Hy evenaren uw kracht met de last
Hy zullen u zelf steeds bijstaan in het kampen ;
Ja u eerlang bevrijden van uw rampen


Word dan 么 ziel van droefheid niet verslonden
De helleeuw die steeds briesen om u gaan
Ziet best zijn kans wanneer hei in uw wonden
Tot diep scheur verwoed klauw slaan
Des Heeren blijdschap moet uw sterkte wezen :
Die doen uw staan en zullen uw smart genezen


Meent niet als waar ' godzaligheid gelegen
Ja droevig en zwaarmoedig steeds te zijn
Daar strijd het heil der blij boodschap tegen
't Welk overstromen van olie en van wijn :
Dat kan alleen een zulk droefheid lijden
Die 't faam gaan met in God zek te verblijden


De Vader der vertroosting wil zijn kind
Niet altoos zien in biggelend getraan
G'onteert Hem dus en 't zullen uw plicht verhind'ren
Zijn dienst moet met verheuging zijn braden
't Is of Hy zich een hard Vader tonen :
Die trouw dienst met enkel strafheid lonen


Heeft Jesus lust zijn Bruid steeds aan te schouwen
In 't treurkleed en dat z'in haar traan baden ?
Hy Israels Vertrooster hebben voor rouw
Haar aangedaan met vrolijk Lofgewaad
En vreugdenoli op haar hoofd gegoten
Zou zeggen dan weer haar zelf daar van ontbloten ?


Is niet de Geest de Trooster van de hart ?
Waarom Hy dan onwaarde smaadheid lijd
Als men zich niet laat troosten in zijn smart ;
En dat men zelf als met zijn werking strijd
Geen droefheid magge u immer zo beklemmen
Dat zeggen geloof of lieven ' of hoop zij stremmen


Reikt God u toe een Beker vol van alsem ;
Ontwijk die niet : na bitter volgen het zoet
Zijt gei verwond ; in Gilead is Balsem
En schoon gei in deze Bochim wede moet
Of droef uw harp aan Babels wilg hangen :
Uw Cijter slaan haast blij zegezang



