


WAert dat vloeien uit mijn gezicht
Traenen zoo veel als sterre(n)licht
Op d ’ Hemelen snachts kan gheblincken ;
‘ Ken sou noch in deze tranendal
Mijn zonde niet uitwassen al :
Want zeggen voor Godt t ’ onaardig stinken


De traan al die ’ ck hier verstorten
Op dat mijn kwaal worden verkort ;
Hebben de kracht al veel te klein :
De traan dan die ’ ck storten moet
B ’ horde te zijn traan van bloed
Want d ’ ander zijn veel te gemeen


Maer zo mijn traan allegaar
Nu niet en zijn dan water klaar !
Ach ! ogen ach ! wild dan zo schreien
Dat gij geheel in tranen smelten
Soo zullen mijn pijn worden stillen
Ende deze daad zullen ik gereiden


Want alsdan zelfde zijn een beek
Daer in ik heel mijn Lichaem steek :
En in die beek t ’ al staan
Sal ik bepogen van nu voort
Te zijn delven en versmoord
Al het gewoel van mijne zonde


Och ! hadd ’ ik zo veel traan bij
Als ik ghevoelen hebb ’ in ik ;
Van traan maken ’ ik volle vlieten
Mijn daeghelijcx peil en bedrijf
En waar niet dan Siel en Lijf
Met traan vers dicks te begieten


Tot teken dan van mijne klacht
Wil ik mijn bed t ’ elk nacht
Her eend werr ’ met tranen was :
En tot versoeningh van mijn kwaad
Wil ik van nu vragen eend laat
My wentelen in deze plas



