


Alwijze Godt ! die hier beneden
Een ieder mens hebben opleggen
Zijn eigen werk en beezigheden
Ten dienst van uw Majesteyt


Wy al Heer ! zijn u knechten ;
In ons beroep van uw gezet
Leydt ons na u heil ’ gij rechten
Leert ons doen na uw woord en wet


Gy dan ô ziel ! stelt uw gedachte
Te werk in uw beroep en plicht
Doet wat gei doen met al kracht
Zijt trouw in al wat gei verricht


Schikt al uw werk tot Godes eer ;
En ‘ s naasten voordeel dienst en goed
Temt u tochten in ’ t begeren
Na grond winst en overvloed


Zoekt eerst voor al Gods Koningrijke
Met al ’ zijne gerechtigheid
Zijn zegen zullen hei laten blijken
Hy hebben u nooddruft toegezeyt


Uw wandel zeggen als voor Gods oog
Oprechtelijk na zijn gebod
Dat hert en zidel opgetogen ;
Haar lust en rust geniet in Godt !


Tracht steeds uw hart te bewaren ;
Het woord zeer licht van Godt rukken
Laat ‘ s wereltslast het noden bezwaren
’ t Wordt anders in de aard ’ gedrukt


Verheft de zidel rijst na boven ;
Beoogt dat in den Hemel is
Verwint de wereld door ‘ t geloof
Zoekt daar een beter erfenis


Doet van uw weg onnut zorg ;
Die ’ t hart breken en neerslaan
Zijt niet bekommeren voor den morgen
In ’ t wettig zorgen houden de maat


Waarom doch al te zeer bekommeren ?
In ’ t aerdsgewoel en beezigheit
Waarom met zoo veel last beslommeren ?
Die ziel kwellen ? ’ t is ijdelheid !


Gaat u tijd zoo noden besteden
Dat gei uw Godt ! en ziel vergeet ;
Koopz ’ uit van dingen hier beneden
Uw korte tijd dienen wel bestaan


Beveelt den Heer het einde ’ der zaak
In al uw doen beogen maar ’ t goed
Hy zorgen voor uw en zullen ’ t wel maken
Rust maar op hem : doen wat gei moet


Mijdt onrecht in al u handel
Doet wat gei wild dat uw geschieden
Die oprecht is in zijn wandel
Dien weigeren Godt zijn zegen niet


Maakt Godt dan u weg voorspoedig ;
Zijt dankbaar ! maar verheffen u niet ;
Geeft hei uw goed overvloedig
Deelt mede die gei behoeftig zeer


Ontmoeten uw ook tegenspoed
In uw beroep ; houden noch de moed
’ t Is beter weinig aerdse goeden
Dan zielsgevaar met overvloed


Hoe ’ t ook de Heer believen te voegen
O zidel ! rust is u staat
Neemt in uw lot een god genoegen
Maakt Godt uw ’ Deel ! en toeverlaat


Laat voort uw licht voor ander lichten
Die zwak of op een dwaalweg is
Komt met uw Woordt en wandel stichten
Geen aanstoot geest noch ergernis


De tong een wereld vol gebreken
Houdt in den toom bewaren den mond
Voor kwalijk los en ijdel spreken
’ t Welk Godt onteren en ziel wond


Denk op die dag ! dat God wil rechten
Wat niet ? en al ? en hoe braden ?
Dan geest hei loon aan trouw knechten
En boos doen hei van hem gaan


O ziel ! gaan dagelijks rekening maken
Beproeft uw werk doorzien uw boek
Let op uw hert in al zaak
Doet vrij een nauw zielsdoorzoek



