


O Silvia ! mijn zoet kaar !
Silvia ik Goddinne !
Myn troost ik hart ik ziel te gaar
Myn wens en lust en Minne
So wild als snede en blank mede
Als enig Harderinne


Veel lieffelijcker in 't gekruyf
Als d'effene vallei :
Veel zoet als de zoet druif :
Aengenaemer als in 't spreiden
De schad'wen zijn als Phoebus schijn
Naer 't zuid hem gaan scheiden


O Silvia ! veel fris dan
De sjoel Somerwinden :
Veel edel dan CLITIC an
Pomonas Boomgaerts linde :
Als 't geitje fris die jeugdig is
In 't Bloemigh dal te vinden


Veel zacht als de Pluymen wit
Van d'alderwitste zwaan :
En tederder alst riet splitten
Oock klaar als de traan
Die Iuno schreien of Iris greien
Om Rhea in te banen


Veel schoon als een schoon Cypres
Recht als Pop'lieren wassen
Oranj'appligh is u bles
U schoonheid als de plassen
Die Floras tuin zo rond als schuin
In grond wellust passen


U groet ' ik scholen Silvia !
U groet ' ik puik van Maeghden !
Ay ! wende u licht voet dra
Na hem die na u vragen :
En nemen in dank mijn slecht zang
Is CLITIC u behagen



