


PHilida lag neer zijgen
In de schaduw van de Zon
Met haar Keursje half ontreegen
Digt bij een klaar WaterBron :
En zeggen dromen overluid
Dat zij met den herder Damon was de bruid
Damon kust Naar uw lust ;
Want ik minnevlam moet zijn blussen


Damon die dat zoete Droomen
Had verstaan van Woord tot Woord
Is terstond bij haar gekomen ;
Dat hebben zijn jong Hert bekoren : |
Zyn jong Hertje dat lillen en beven
Om dat hei de Assurantie niet en hebben
En hei zucht ; Dat de lucht
Wedergallemd van zijn Ongenugt


Wel spreken hei wie hebben zijn leven
Sulk een bloheid/bloodheid meer gezien ?
Waarom in 't Verdriet blijven ?
Blooheid wild dog van ik vli'en :
Hier op bekijken hei zijn Philida
Allerschoonste zeggen hei zondaar weerga
Mogt ik lust Zyn blussen
Dan was Damon zijn jong Hert gerust


Hier op gaan hei haar Liefkoosen ;
Zy ontwaken met angst belaan :
Schaamte pronken met rood Roosen
Als zeggen Damon daar zien staan ;
Ach ! zeggen zeggen Herder Damon zeer
Ik ben tegenwoordig wat gij wild gebied
Met bezwijken s ' Aan de beek
En haar rood kaakje wierde bleek


Straks met honderd duysend kusje
Heeft hei zijn Brand blussen
En voldoen zijn Minnelusjes :
Doe was zijn jong Hert gerust :
Hy drukte beiden ' haar Borsjee bloot
En haar rood Mond hem weer een kusje bieden :
Toen de Son Ondergong
Scheyden deze beide van de bron


Philida beginnen te zuchten
Ach ! ach ! wat is ik geschieden ?
Damon spreken Lief wild niet duchten
Gy zijn die ik ziel gebied ;
Ik zullen uw eeuwig zijn getrouw ;
Daar en boven eer als een Man zijn Vrou
Zoo dat zeggen Alle bei
Stelden de zwarigheid straks aan een zij '



