


PVff puf van al dat vrij ’ en
Dat heedendaags geschiet :
Puf puf van al dat strijden
En dat nog veel om niet// zeer ;
‘ K nemen de slapelust
Voor zulk nachtonrust


‘ Kga zavonds vroeg te zluimen
En slaap den gans nacht :
Daar d ’ ander niet verzuimen
Te houden zo ontzagt// wacht
Een zo langen stond
Ai ! tis te ongezond


Dan gaan ‘ het op een vleien
En nokken dat ‘ het dreund :
En ‘ t Meisje acht geen schreien
Off hoe de vrij ’ er kreund// tsteund
Op te los een steen
Hy krijgen geen woord : dan neen


En is de Meid goedaardig
En saffjes van gemoed
Dat zeggen den slokker vaardig
De deur open doet// bloed !
Wat is dat een dienst
Op ‘ t alderonvoorzienst !


Hy zobbeld en hei knuffeld
En kallemald wat heen
En raken hei eens verduffeld
In zijn zo galbre re ’ en// ‘ k meen
Dat hei dan wel gist
Dat hei zijn luk verkwisten


Neen : tzlapen is gevoeglijk
Ik hou van geen gevrij ;
En droom ik eens genoeglijk
Dat komd zo wel an my// bij
Vrijd dan al die wild
Ik houden ’ het mette stillen



