


LIeve Eenzaemheit wat strelen gei ik gemoed
Dat ongerust Zig in uw weelde voeden
Terwyl ik lief ons afspraak schynd vergeten
Daer ik hem wacht Vlieg Zuchjes doen hem weten
Dat in deze Groen
Dat in deze Groen nu Eyndlyk Amaril
Zig over geest
Zig over geest aan zijn Liefde en Wil


Zoete Eenzaemheit uw Zielen toverij
Is nu ik Hart een heilzaeme artsenij :
Want zonder u Zou ik de moet begeven
Nu ik hier mis ik lust ik lief ik leven
O ! Eenzaemheit !
O ! Eenzaemheit ! O Zielen toverij
Blyf blyf zoo lang
Ey blyf zoo lang tot Damon CLITIC bij ik


De voorsmaak van de wellust die ik wacht
Geniet ik reeds door uw geheim kracht
Aenminnig Bos ! Zielstrelende warande
Wat is voor ik een leven nacht voor handen !
Ach ! Damon kom
Ach ! Damon kom O Zielen toverij
Blyf ik toch lang
Blyf ik toch lang in ik Verrukking bij



