


HOe lang is Christus Bruyd plagen ?
Hoe lang Gods volk verstroijd verjaegd !
Hoe lang zo hard geslagen !
Hoe lang ook CLITIC al die druk
Hoe lang dat kwaad dat ongelijk
Met traan noch beklagen !
Wanneer zullen God die scherp roede
De plaag van zijn kind moed
Wanneer die roede verbranden ?
Wanneer zijn leven Kerck behoen
En zijn kind 't goed doen
In al ChristenLanden ?


Sal dan het Roomsche Satans wicht
Die deze moord dat bloedbad sticht
So langen tijd van jaar
Sal dan de Keyser zullen Maraen
Die onder 'thoofd van Romen staan
Staeg voor den wind zo varen ?
Hoe lang blijven na Gods raedbesluyt
Des Antichrists verderf noch uit ?
Wanneer toch zullen hei vallen ?
Och brak des Heren heil eens aan !
Och wilde God die drijver slaan !
Dien drijver van ons al !


Is Spanjen niet de trouw boel
Der grond Hoer der Roomsche stoel
Door haar wijn betoveren ?
Is Spanjen niet de stijl en stut
Is Spanjen niet de scherm en schut
Des Roomschen Reus en groverd ?
Waer Spanjen dan te neer geveld
'Twaer ook met Room en Oom bestellen
So kond't niet lang duren :
So sou Gods Kerk zijn wrevelmoed
Met haerer kind goed en bloed
Ook lang niet bezuren


Bestaet de Spaensche trots en pracht
Niet in het geld niet in de macht
Die zij met kracht van Schepen
Van 't rijk west gewest en kant
Uyt Indien 't gouddragend land
I n't Spaensche nest gaan slepen ?
Het geld hebben ons de roede geknoopt
Het geld hebben ons het vel stropen
De moeder der ellende :
Dus stort Maraen het Christenbloed
Dus hebben Maraen den krijg gevoed
Die nimmer zo kan eend


Hoe wijselijk CLITIC hoe kloek bedacht !
Hoe wakker CLITIC i n't werk brengen !
Door rijpen raad van Staeten
Dat daar na waarde meest trachten
Het Spaensch geweld die hoog macht
Die goed aar te laten
Ook na dat land en goud te staan :
Want leven toch hoe is Maraen
Aen Indien gekomen ?
Hy hebben dat land met kracht en moord
Het land dat hem niet toe behoren
Met roven ingenomen


Wie kan den handel met de leen
Naer rechten ons met recht verbieden ?
Staet ons de See niet open
De toegang en de deur van 't Land
En ons en hun de vrij hand
Om kopen en verkopen ?
Dit is een wet die niet en slijten
Die even oud is als de tijd
Geboren met de jaar
So Spanjen zek daar tegen set
Hy doen zijn best dat hy't belet
Wy denken daar te varen


En denken hei ons met zijn geweld
En met zijn goed en met zijn geld
Te dwingen en te plagen :
Wy zijn den Spanjaerd wel getroost
En vragen na zijn silveroogst
Om hem daar af te jagen
Die weg die is de korst spoed
De best raad om hem den voet
( Met God ) wel haast te lichten
Het enig middel om Maraen
So tuisen hals en nek te slaan
Dat hei wel haast zullen zwichten


So hebben Heyn hem een steek brengen
So hebben Heyn hem na 't hert trachten
Dat hei beginnen te zijgen :
Krijgt hei te met noch CLITIC tast
En CLITIC Matroos zo meer te gast
Hy zullen zijn loon wel krijgen
O Heyn ! dij CLITIC een laurenkroon
Voor deze daad tot een loon
Die nimmer en zullen sterven :
En deze is ook een erenvonk
Een erentak voor dij o Lonk !
Dien gei met recht sullen erven


Gy tijgen te See met u vloot
En swomt daar in haar blauw schoot
Na't Indisch Fort Havanen
Tot dat de silv 're buien en roof
Voor dijn macht als stof verstuiven
Met hun geweld en vaan
Jo triomf ! io ! Maraen
Ontsiet zek met Matroos te slaan
En geest zek aan hem over :
So worden gei dan ook weer roven
Als God dat in zijn woord beloven
O grond Spaensche Rover


Denkt vrij des Heren vrek is rijp
Dat hei dij bij de kraag grijp
Om dijnen stok te breken
Wat hebben gei daar een bloed storten !
Van niemand ook in 't minst verkort ?
Sal God dat kwaad niet wreken ?
Wat hebben gei met dijn Aerdschen God
Den God des Hemels ook bespotten
En Christenbloed vergeten ?
Sal God dan ook de Spaensche kroon
Sal God dan ook den Roomschen troon
Te samen niet verstoten ?


Nu treden tot Godes Tempel in
En maken aldaar een vreugdbegin
En dankt den Heer der Heren
En doen dan vreugdsbewijs door vier
En klok na triumphs manier
En na des tijds begeren
Juycht Zion o ja overal
Daer deze gerucht zek spreiden zullen
Juycht midden in uw treuren
Veellicht wat u in u dwang
In u druk hier door eer lang
Voor troost ook kan gebeuren


O God wi danken dijn macht
Die gei hier hebben te weeg brengen
Voor ons gezicht en oog
Wat delen gei hier een schat en buien
Aen dijn Kerk en kind uit
De Spaensche macht onttiën !
Siet ons zo voorts genadig aan
En wild den Draeck te grond slaan
En zijn trots beschamen
Bespoedigt ( Heer ! ) deze grond werk
Tot heil van dijn leven Kerk
En dijn naems ere Amen



