


EEn weynichsken voorts gaan
Vont die verstorven creatuur '
Christum aan een kolom staan
Vervult met rouw ' en smart zuur
Van boven tot beneden o bitterheid zwaar
In al zijn teder leden
Door houwen en door snede sieren jammerlijk voorwaar


O blijdschap al ziel !
Riep zij hoe staan gij zo doorwont ?
Dat zo veel smart op v vallen
Die ons wonden maken gezond :
Hoe kost deze toch ghebeuren ? o aldervreedtste dier
Dat v komen te verscheuren !
Wel mogen mijn ziel treuren over v smart hier


Mijns hart uitverkoren
Hoe is deze ongheluck gheschiet ?
Dat gij v hebben zo sieren verloren
En CLITIC gheraeckt in deze verdriet :
Wast niet u puur min die v hier hebben brengen ?
Daer gij van den begin
V willen verlezen en die ons ziel zacht


Om die verloren waren
Int diep der allenden Zee
En willen gij v Christe niet sparen
Maer quaemt opnemen ons wee :
Ghy quaemt ons pers dragen door u trouw bloot
Ghy quaemt v zelf wagen
In wonden eend slag voor u liefde groot


V eigen creatuur
Die gij o Heer ' ! verlossen quaemt
Deden v d'leet zo sieren bezuren
Dat gij uit liefde zo op namen :
Jae een onder al o snood die ik ben !
Die voor v voeten val
My van dat droef ghetalle d'allendichste beken '


O goedertieren Heere
Die om ons CLITIC zo sieren vernederd !
Wat CLITIC dat v goedheid zo zeer
Haer uit te storten hebben begeren
Met zo veel minnevloeden daar een druppel genoeg
Was om in ons armoede
Te voldoen met v goeden dat ons schuld bedroech ?


Iae met op ons te bogen
O oorsprong der genade zoet !
Eens u minnelijk ogen
Kost gij ons schenk al god :
Waerom dan deze uitvlieten met ongemeten maat ' ?
Waerom deze overgieten ?
Waerom deze groot vernieten daar gij hier en staan ?


O door u liefde mild
Die gheene creatur ' en vat
Ghy boven maat ' bewijs wilde
Vwen dierbaar minnen schat ;
Op dat wi wedergheven v diet eeuwig verdiend
Souden ziel ' lijf en leven
O zaligheid verheven ! o ons ziel vriend !



