


ROsemont // Zuld gei dan t ' al stond
Uw ' trouw Minnaer plagen
Die zijn hart // Als op geeeten waard
Door u stuur vlagen ;
Ah ! scheppen gei behagen
In zijn leed // En zijde gei dan zoo wreed
Dat gei hem zoeken te plagen
Meer als hei kan verdragen


ik Daght de tijd // Die al dingen slijten
U end'lijk zullen verzachten ;
Maar ô neen ! // U hartje is van steen
Het luisteren na geen klacht ;
Ay ! wende u gedachte
Stopt de vlieden // Van al zijn verdriet :
Want wild gei 't niet verzachten
Zo moet ik troosteloos smachten


ik Wensch de Min // Dat die nog eens u zin
En hart zo magge ontsteken
Dat gei mede // Door Min en hard wee ;
Gelijk als ik moet smeken :
Dan zullen ik ik wreken
Van al 't geen // ik Heb tot nog geleen
Stantvastig onbezweken
In zo veel hard weken


Zo ik Ach ! // Dien blij dag eens zien
Na zulk een nevel komen
Dat u hert // Gelijck het mijne waard
Van liefde ingenomen :
Dan band ik al schromen
En ik zij // Door u lippendouw
Verfrissen en bekomen
Verfrissen en bekomen



