


Dwaas is ’ t geen die mens bestaan
Die met pakken zwaar beladen
Een zeer hogen berg opgaan :
Zoo is Hy niet wijs beraden
Die door Rijkdoms last gedrukt
Wil ten Hemel gaan bukken
’ t Is wonder zoo ’ t gelukken


Iesus die den Hemelreis
Nauw beperkt hebben leren de vromen
Rijkdoms zwaar belet voor ’ t vlees
Om ten Hemel in te komen
In die Iong ’ ling tonen Hy klaar
All ’ die Hem wil volgen naar
Des Rijkdoms groot gevaar


Dees ’ hebben vroom leven ( zoo ’ t scheen )
Na de wet wel eer geboden :
Om ten leven in te tred ’ en
Vraagt hei is ik meer van nood ?
Waar op d ’ Heer die zijn gemoed
Kende vast aan ’ t aards goed
Hem deze reden doen :


Zoekt gei na ’ t volmaakt pad
Ga verkoop veel uit uw have
Dus verkrijgen g ’ een Hemelschat ;
Volg My na ; Ik geef die gaaf
Maar Hy gaan weg zeer ontstellen :
Hard viel ’ t scheiden van zijn geld
Liefs derven Liefde melden


Iesus spreken : Hoe overzwaar
Komt een Rijken in den Hemel :
Met min arbeid en gevaar
Gaat door ’ t naaldenoog een kemel
’ t Is niet mooglik die op ’ t goud
Als zijn God en goed vertrouwd
Dat hei ooit God aanschouwen


Wie zullen dan ( worden Hem vragen )
Zalig zijn ? Wat helpen ons pogen ?
Elk tot Rijkdom liefde dragen
Waar op Hy : God hebben vermogen
’ t Zy door weldaad kruis of smart
Dat van Rijkdoms liefde ’ t hert
Los ; en gei zalig waard


Schrik o Rijke die deze woord
Hoord den Mond der Waarheid zeggen
Gy kunde niet door d ’ eng poort
Of gei moet uw last afleggen
Schoon gei dus of zoo u wende
Gy werken u vergeefs aan ’ t eend
Zoo gei blijven die gei bent


Merk dan hoe de Rijkdom schaden
Om te waard wij ’ er geboornen ;
Want zeggen ’ t nodig vruchtbaar zaad
Gantsch verstikt als onder doorn
Die des harten grond beslaan
t ’ Hemelsch voedsel trekken aan :
Gods Zon kan ’ t niet ontfa ’ en


Waant gei als uw haav ’ vermaard
Dat gei zegen hebben verkrijgen ;
Gy bedriegen u : want zeggen waard
Van u af de groot zegen
Rijkdom eertijds in de Wet
Als een zegen voorzetten
Is nu des deugd belet


O ! wat schelen de stand van du
( Staag om laag in ’ t aards bedoven )
Van die mens die los en vrij
Heft zijn hart tot God na boven !
Gy buigen onder ’ t goud uw nek :
Hy vertreed het goud als drek
Door sterk Hemelstrek


Poog dan dat gei u ontwerd
Uit deze net van angst en zorgen
Daar in gei in ’ t eend met smart
Als een strik u zullen verworgen
Rijkdoms zucht ontsteken qua lust ;
Dees de zonde ziel onrust
En al deugd uitblussen


Volg de les van Gods Gezant
O gei Rijke deze aarde
Stelt geen hoop ’ t los pand
Maar op goed van hoog waarde
Leg u zelf weg een schat
Door ’ t mededelen : baan dus ’ t pad
Voor u na Godes Stad



