


DUs pralen deez ' Groote Held
Midden in d ' Eer geveld :
Maar ach ! al dood daar van 't Land dienst bekomen
En Brit en Zweed als op zijn tanden nemen
Eilaas rampzalig Lood
Moest gei daar treffen een die hem aanbieden
Om al die geen die na hem volgen
Hen te geven stof
En tragt ' na Marcus Lof


De daad van Curtius
Is in geheugenus
En draafd alom op Vleugels van de Faam
Door Aard ' en Wolcken ! ô ! loff'lijke naâm
Maar nu niet zonder rede
Mogen wi roemen op deez ' Held die geen
Gevaar nog dood wilde ontvlieden :
Maar in 't spits geschaard
Van strijdlust niet ontaard


Ei ! zeer hoe ieder een
't Zy Rijke of Gemeen
Het doden Lijk en d ' Uitvaard nu bijwonen
En hem het hoofd met Lauwerieren kroond
Den YzerGod die schijnen
In hem t ' herleeven : maar eilaas ! 't verdwijnd
In rook ; ei zeer daar gaan hei heen
En daald in het Graf
Die aan 't Land winst geven



