


BReekt droef Traantjes breken
Ontsluyt de Werv ’ len van uw zilte Poort ;
Mijn Hertje ik zo steekte
Ay ik ! ik sterven zo gei ik niet verhoren ;
Ach Laura blijven gei even straf
Zo eyld uw Cloris naar zijn Graf


Heb ik ha wreed Goon !
Verdiend zo zwaar straf van mijn Godin !
Ach dartel Venuszoon !
Doorgrieft mijn Lauraes Hertje mede met Min :
Op dat zeggen door mijn droef smart
Eenmaal helaas ! bewegen waard


De Telgen zijn ontvoeren
De Bloempjes die verwelken door mijn klacht
Zy die mijn Ziel ontvoeren
Is roerloos ; want mijn klagjens zeggen niet acht ;
Zy blijven al even preuts en trots
Ik stort mijn traan voor een Rotz


De schitteren zwier
Van haar twee Zonnen doen mijn Hertje Braan
Of ’ t lag in AEtnas Vier ;
Maar ach ! ik kan mijn Hette weer verslaan
Als ik uit haar viool mijn
Zuyg ’ t Overgodd ’ lik Ambrozijn


Ik ben ik ben gelijk
( Vermits ik mijn voornemen zoet nu derf )
Als een levendLijk ;
Maar als ik weer haar geurig Mond verwerf
Dan is mijn vlugge Ziel verblijd ;
Zo leven ik staag in droef strijd



