


AH met wat grond bitterheydt
Heeft t'sweert mijn ziel doorsnede
'Tsweert ik van Simeon voorzegd
Wat heb ik al geleden
In u mijn Soon zo sieren doorwont
Soo beminnen zo beminnen uit al hart grond


'K scene u in d ' alderswaerste pijn
Als een bogh spannen
Mismaect als een vellen konijn
Den lest al mannen/
Met doorn 'thooft al ' om beplanten
O verdriet ! o verdriet ! o wee van al kant !


U nagel gans mijn hert doorgaan
U doorn daar in steken
U wonden daar drukken in staan
U lijden doen het breken
Ah ! hoe zullen ik deze weerstaan ?
Ick bezwijk ik bezwijk de kracht ik ontgaan


Hoe zullen ik leven zondaar u ?
Die ik nu gaan verlaten
Dat ik wel zwaar zullen vallen nu
En bitter boven maten
Waer is hei die ik gheven zullen
Dat ik sterven dat ik sterven die verlies u mijnen Al ?



