


O Koninglijke Lelibloem
Bescheptert en zo hoog verheven :
Gy lokken mijn hert uit tot uw roem
Ach ! wild ik Geest en woorden geven


Uw Majesteit zo lief zo schoon
Gaat al wat heerlijk is te boven
Uw glans kan d'Elpenbeenen Throon
En pracht van Salomo verdoven


U Goudgeel van een zuiver Wit
Omkleed dat zijn uw twee Natuuren
Nu beide vol glorie daar gei zit
Op de Vaders Throon dat steeds zullen duren


De doorn hebben eens uw blad
Doorprikt ontluisteren en geschonden
Ja met uw hertebloed bespat :
Noch blijven gei wit schoon rood van wonden


Wat waard gei doen ook Lelizacht
Zachtmoedig Lam ! van fel doorn
Omringt te slachtbank zelf brengen
Maar zonder schelden wraak of toornen


De levensreuk die gei verspreid
Kan hemelzoet de ziel vermaken
Met d'allergrootste liefelijkheid
Die nooit een aardeling kan smaken


Wat brengen gei zielgenezing aan !
Wat is uw heilzaam sap een Balsem !
Die op uw bloed u komen te staan :
En dat verzoeten de bitter ' alsem


Gy spruiten uit een vervloeken grond
Die zelf maar doorn voort kennen teil :
Doch hebben geen deel aan Adams zond ;
En quaamt zijn droef breuk CLITIC heel


Met meer dan Koninglijk sieraad
Komt gei uw leven Bruid bekransen :
Dus pralen zeggen in haar gloristaat
Door u met meer dan zonneglans


Gy CLITIC de waar Liefdebloem
Geen Dudaim kan bij u haal
Dus waardig al min en roem
Beneden en in de Hemels zaal


Hoe hoog gei nu verheerlijkt bent ;
Noch neigen gei echter na om laag
Tot die gei voor de u ken
En laat u 't nederig dal behagen


Geen Sinai geen Gilboa
Geen Ebals top geen hard rots
En wild gei maar bewijzen genade
Aan 't nederig hert ; doch niet aan trotsen


Ach ! werp mijn hoog steilte ne'er :
Kom zelf mijn doornig hart braak
Bedauw het : en wil zelf het Heer !
U tot een Leliweide maken


Wanneer ik zo uw beeld vertoon
Hoe zeer ook doorn ik omgroeyen
Dan is mijn ziel inwendig schoon
En ik zullen daar onder schoon bloeien


Ei kom dan in uw Lelihof :
Wy zullen ons daar 't zaam verlusten
In mingenot en tot uw lof
Sal ik in u mijn Al ! berusten


Bewaar ik dat mijn hert en oog
Aan de werelds stinkkruid nooit blijv ' hangen
Waar door er Satan veel bedriegen
En in zijn bloemhof hebben gevangen


De Mensch en wat hier heerlijk was
De pronk der ondermaans dingen
Valt als een bloem en dorren gras :
Maar gei lijd geen verandering


ô roede eens al de doorn uit
Die nu zo weeld'rig zich verspreiden :
En kom uw onderdrukken Bruid
By u in 't Paradijs geleiden



