


GHenuchten onverwacht
Ghetroost zalven na haar verlang
Quam die ziel ' dag en nacht
Van haren Godt blij ' te ontvangen
In trouw ' volkomen worden opnemen
Inden speelhof haren verklaren geest
Daer Godt haar smaken de ' des opgancks zoet feest '


S'en ghinck niet maar zij vliegen
Tot het geniet van Godt daar boven ;
Want hei haar hart tijgen
I n't geluk groot van die speelhof :
Sy worden verheven zij worden drijven
Sy worden zetten van haren Godt ghetrouw '
Daer zijn genade groot haar overvoeren wouw '


Ontloken worden haar hert '
Haer kracht al wierde ontsluiten
Haer ziel ' openen worden
Tot die daar komen in haar vlieten :
Godt woud ' verzaad met zijn genade
Met zijn troost met zijn overvloed
Die t'hemwaerts overvliegen zo open van gemoed


Haer Opghetoghentheydt
Wierdt overstromt met vollen zege ;
Sy worden in Godt geleid
En Godt die worden t'haerwaerts genegen ' :
In al weelde Godt die ziel ' stellen
Godt zijn vriendin ' ghenuchelijck verdrinken
Die met opganghen klaar hem blotelijk aan honk


O Godt ghebenedijdt !
Hoe staan in hem die Vytghelesen
Verheught vermaken verblijd
Ghelijck geheel vernieuwen van wees ?
Wel mogen ' zij spreken ontvonken ontsteken :
O schoonheid schoon spaed ' hebb ' ik v bemindt !
Die v lang elders zacht ' dan CLITIC v bevind


Van botten zacht ' ik v
Ende gij waar al ver ' van binnen ;
Niet v en zacht ' ik nu
Die niet en wist ' v te beminnen :
Seer wijt ghescheyden waren wi beiden ;
My hielen ver ' schepsel van v aanschijn
Die waren zij daar niet zullen te niet zijn


Nu dan o schoonheid schoon ' !
Mijn eeuwig goed mijn eigen stede
Mijn blijdschap mijne kroon '
Mijn zaligheid ik hart vrede
In v wellusten doen gij ik rusten
In v geniet doen gij mijn ziel staan ;
Die dat zij uit v gonck zullen te niet gaan



