


MYn Astrea beminnen
In u zo leven mijn ziel ;
U die ik bezinde
Aan wie ik nu ook vinden
Deugd eer en trouw het geen mijn hoop doen stijven :
Dies zullen ; ik u ook blijven
Altijd getrou ; ik kan u niet begeven
O mijn scholen ! ô mijn scholen ! mijn Astrea !
In mijn leven


Ach ! brak traanevloeden !
Barst uit 't benaude oog :
Komt wild u spoeden
Ramzaalige gemoed
Jaagt mijn ellend nu te gemoet zo bang !
Ach ! ik voel mijn hart zo prang
Iuffrouw moet ik uw heus gelaat ooit derven
Zielsvoogdesze mijn Astrea mijn beminnen
ik Wil dan sterven



