


Als ik u bidden zo neigen uw ' oor
O God ik rechts ! na ik gebed ;
Ah ! wild ik droev gesmeek verhoren
Ik zien ik ondergang geboren
Zo gei ik Vyand niet belet
Hoe lang vermetel benijder
Zult gei ik steken na de kroon :
En als verwoed tegenstryders
En dartel gemoedverwyders
My overladen met smart en hoon ?


Wat schendlust hebben u aandrijven
Dat gei ik ik gezag betwisten ?
Daar ik de Heer hebben toe verheven ;
Die ik ook onderstand zullen geven
En hoeden voor uw ' wrok en list
Zo gei ik niet begeerte tot Koning
Zo zeer wel toe wat gei bestaan ;
Myn afkomst geevt u geen verschoning
God zelvs verheffen ik tot de kroning
Hy tergen Gods wraak die ik versmaad


Dies offer God zielofferhanden
Waar in hei welbehagen hebben
Werp weg de strikken die gei spannen
Om ik te krijgen in uw ' handen
Daar vrede wonen God zegen geevt
Stel op den Heer een vast vertrouwen ;
Zegt nooit met een verbaasd gemoed
Wie zullen ons redden uit 't benauwen ?
Wie zullen ons doen het goed aanschouwen ?
God God is oorsprong van het goed


Myn ziel ô Heer ! scheppen meer genugten
In 't goed dat gei ik hebben braden ;
Als d'aardsche mens in aards vrucht
Die arbeid kosten zweet en zucht
En zijn wellust kweken aan
Ik zullen dan onbekommerd rusten
Verzekerd door de hoede Gods ;
Myn ziel zullen haar in hem verlusten
En spijt al ' die die ik ontrusten
Staan vast op God als op een rots



