


MYn Godt mijn Godt hoe is ’ t ? hoe komet b
Dat ik al heel verlaten ben van du ?
Ick huyl eilaas ! doch nienandt is met ik
In mijn ellende
De hulp is ver Wie maken ik smerts een eend ?
’ tZy CLITIC licht ’ tzy CLITIC duisternis
Op aar zijn mijn klacht en zullen niet missen
Tot u te gaan


Tot u mijn Godt doch zondaar troost t ’ ontvangen
Nochtans CLITIC gij het heilig Opperhoofdt
In Israel prijzen en geloven
Van al monden
Op u Heer was ’ t dat ons Vad ’ ren staan
En niet vergeefs met al haar hert toe lopen
Ghy gaeft gehoor zo dikmaals als roepen
In haar verdriet


’ tGebedt hebben kracht de hoop ’ bedroogh haar niet
Maer wat ben Ick ? een aertworm en geen Mensch
Een al ’ mans spot die niet een goeden wens
En woord gegeven ;
Veracht belachen verfoeyt van al die neven
My heen gaan en d ’ ogen op ik werpen
Haer bitt ’ re tong gaan zek te smaadheid scherpen
Elck schudden den kop


Elck grijnzen ik toe en schort de lippen op
Ach ! bitter lot ! hoe woord ik ’ CLITIC doorsne ’ en
Als ik haar deze ’ ingalgesultte re ’ en
Moet hoog braken :
Dat ’ s hei die Godt in al zijn doen en zaak
Ten troost verkiezen Nu mogen hei ’ t God gaan klagen
Die help hem nu hebben hei in hem behagen
Moeyt hei zek zijne


Dit spreken de tong uit vol ’ t des hertvenijns
En nochtans Heer is ’ t een onloochenbaar ding
Dat u gunst wel eer te mywaerts gaan
Met mild stralen
Van datm ’ u macht uit ’ sMoeders lijf komen halen
Ten schonen licht ’ en uw ’ alziend oog
Doe ’ t Moedersap van ik noch worden getogen
Mijn waak was


Ach ! komen ooit hulp zo komtse nu te pas
Weest nu niet ver nu bangheydt en ellende
My vriendeloos ten dichtsten zijn omtrent
Mijn hater zwier
Rontsom ik heen gelijk verwoed stier
Sy dringen aan als dickgemeste osschen
En als een Leeu die door de woeste bos
Rooffgierigh brullen


En na het vlees van and ’ re dier dollen :
Soo gapen haar keel die na mijn leven woede
Als water vloeien ten wonden uit het bloed
De le ’ engewrichten
Zijn als ontseent Het leven is aan ’ t zwichten
Het hart smelt als ’ twasch doen voor de vlammen
De leden dor als scherven zijn aan ’ t stram
En weyg ’ ren plicht


De tong door drogen ’ is vast Ick zieden ik dicht
Voor ’ s Doodes deur Niet anders als een rij
Van dol hond ’ eilaas omringen ik
Des boosheydts slaven
Sy hebben ik en hand ’ en voet ’ doorgraven
Gereckt gestrekt gelijk de trommelvellen
Kan ik aan ’ t lijf al mijne been tellen
( O ! smart ! o ! leed ! )


En als nu geen nieuw pijn meer weet
Verlustight zek de wreedtheydt in haar werk
Mijn deerlijc lijf wort haar ooghweydens park
En wat het eend ?
’ tGodtloose rot dat zek in mijn ’ ellende
Vermoeyen kan maar niet en laat verzaad
Deylt als een buien mijn arm lijfgewaden
En werpen het lot


In CLITIC node genaken ik sterk Godt
Ach ! doof de kwaal die ’ slevens kracht breken
En als een zwaard dat dwars door ’ CLITIC steken
Ter doden kan wonden
Bedwing bedwingen de boos die als honde
Als Leeuwen als Eenhoornen ik beprangen
En hongerlijck na mijn verderf verlangen
Ter doden toe fel


Het lof u naems ( wanneer ik Doodt en He
Te boven ben ) woord klaar van ik denken
En stemmelijk in oor en hert brengen
By ik Broeders
Hoorreede schaar Aendachtige bevroeders
Van Godes Wet : welaan trompet ’ t Gods eer
Gants Israel erkennen hem voor u Heere
Al Iacobs zaad


Roemt hem roem hem die in gering staan
’ tVerschoven hert bedoven in ellende
Niet hebben versmaden noch hem het hoofd gewend
Als ’ t angstigh wenen
Maer t ’ zijns be ’ e gereed oor lenen
Dies wil ik Heer bij groot volk scharen
De wereld door hooghloffelijck vermaren
Uw ’ goedicheydt ;


En ’ tgeen ik zelf ik zelf heb opleggen
Voor ’ theyligh oog van ’ t volk dat reen van geest
V als zijn Godt en waardig Heere vrezen
Oprecht betalen
O ! goedheid Gods ! hoe troostrijck CLITIC gij dalen !
Een hoopje slecht verworpen en versmadigen
Genaeckt Godts dis en wortter aan verzadigen
En is verheugd


Om dat haar hert verknapen aan Godt en deuchdt
Niet ( als voorheen ) onrustelijck en woelen
En in zijn grond niet meer den angst gevoelen
Van ’ t eeuwig sterven
Geen Werelts oord zullen Godts genade derven :
Wie wil zullen zek aan God ’ ergeven kunnen :
Aen al volk zullen hei den toegang gonnen
Tot zijn troon


In Isr ’ el dracht hei niet alleen de kroon
Maer ’ tHeydensch volk erkennen dan ook den staf
Sijns heerschappijs en van zijn dischgeschaf
Sal ieder nutten
’ tZy groott ’ op aard ’ tzy die in laag hutten
Een ongezien en donker leven leven
Verzaedt en vro zullen elk zek tot hem geven
In diep ootmoed


’ tGeslacht houden duur dat dienst en eer doen
Voor Gods aanschijn en zo aan hem zek binden
Dat zijn naâm geduerich plaats vinden
In al monden
Die zijn lof van tijd tot tijd verkonden
Van stam tot stam ten aanwas voort gaan zet
En op zijn woord en wet met ernst doen letten
Van kind tot kind



