


GODT mijn hoop mijn verlang
Wanneer zullen ik u aanhangen ?
Wanneer zullen ik zo betamen ;
Met u wees heel verzamen !
Sijt gij daarom niet komen
En hebben ons vlees aannemen
Wordt gij daarom niet een Kint
Om van ons te zijn beminnen ?


Ke laat ik dan eens ghebeuren
U te kussen wel te keuren
Maer met heusheid en oodtmoet
O mijn allerliefst god !
Uwen asem zullen ik gheven
O mijn lief het waar leven :
Adam krijgen een ziel aldús
Jont ik dan dat ik kús ?


Jck ben doden maar door u hijghen
Sal ik weer het leven krijgen ;
Jst dan wonder dat ik nu
Vrindelijck wil kussen u ?
T'kan u mildtheyt niet verkorten
U leven in ik te storten ;
Door een zoentje doen ô Heer !
U beminnen deze eer


UWe kaak glad en saeckte
Als twee beddekens ik aechte
Wel bezaaien van allesey
Met verscheiden specerey ;
Mach ik die maar eens gheraecken
Hoe sullen gij mijn hert vermaken !
Wat een blijdschap soud ' het zijn !
Soud ' genezen mijne pijn


Siet de blomkens die welriecken
Kust nu hier nu daar een bakken
En halen daeruyt met dact
D'aldersoetsten Honinckraet !
Overschoone bloem van Jesse
Lieffelijcker dan Cipresse
Blommekens op t'vlacke veld
Jeghelijck ten toon CLITIC


Jesu zo het mogen gheschieden
Laet ik u een kusken bieden
Laet ik nemen mijn gherief
Van mijn allerzoetst lief :
Laet ik halen uit de tiepkens
Van u zoet suiker liepkens
Uwen geest die daar in rust
Mijnder ziel acs en lust


Mondeken wat zoet dronk
Leyt daar onder u klein toncxken
Honingh is het eend Melck
Stort in ik doch wat clck :
Doet ik Jesu wel ghevoelen ;
Komt den brand ik hart koelen
Laet ik niet zijn zo ik plegen
Die wel wil en niet en mogen



