


Och hoe veel beter waar het noden te zijn ghebooren
En 't licht te missen
Welcx min zo menig menig mens doen bekoren
En schendig glissen :
Als uit voorouder snood te zijn ghesprooten ;
En wees van 't veracht
Onsuyvere slachten
Verworpen loden ?


Hoe vedel doen te kort helaas ! dan haar neven
Naecomelinghen
De gheen die door bedompen tocht des moed drijven
Inschande springen !
Ghelijck de Velser heer die gaan besluiten
Dat hei om wraex versaên
de Lands hoogheid wil verraden
Aen macht vanbuyten


Tot noch toe Velsen gaan zo 't schen dat niemand vaster
Zijn tred spannen
Nu is helaas ! zijn lof verkeer in laster
Zijn roem in schande
Voortaen zullen elk die plegen te prijs smalen ;
Vooraen zullen niemand meer
Om d'onbesproocken eer
Zijn huis ophalen


Niemandt verlaat zek hier op edel of oneele
Vrienden of maeghen
Want die te zamen spannen doent't tenmeestendeele
Door haar te dragen ;
Oft hoop tot hoog luk bei d'eervergheeten :
Neemt Aemstel uit haar rot ;
Wiens wit zullen liefde tot
s ' Lands welvaeert heet ?



