


VErslagen treurig quijnend hart
't Geen schijnen alleen tot klacht te zijn geboren
Om noch te smoor
In een poel van smart
Wilt mijn vermaan niet min als uw min achten
Breek af breken af deze droef minneklachte ;
Weg weg toch met deze mal
Minnekoozery
En acht het niet met al
't Is maar zotternij
't Gelach 't gelonk
't Gedans 't gepronk
Van een zoet aardig Meisje
Wiens poezelig vleisje
Is vol minnevonk


Wie storen mijn diep bedrukt ziel
In 't midden van haar heilloos droevig klagen ?
Wijl ik verstagen
Voor de Mingodt kniel !
Wie pogen mijn hart van 't minnen af te trekken ?
En haat tot min in mijn hart te verwekken ?
Dat eer het zullen laat
't Lieve minnejuk
Veel eer zigh zelf zij haten
En aanvaarden druk :
Want min door min
Zal ik weer in
Weer minnes gunst doen smaak ;
Kan ik daar toe niet raak
ik Blijf noch trouw in min


De Reeden hebben u deze geraân
Minzieke zot die nauw kont adem haal
Of duizend maal
Zucht op zucht moet staan
Wat zullen wat kan de min u anders geven
Als troosteloos in droef hebben steeds te leven ?
Doet hoop u lang minnen
Langer duren uw smart
Bandt min dan uit uw zinnen
Droef hebben uit uw hert :
Want staag te zijn
In minnepijn
Doet 't ingewand vertederen
Laat Reeden uit uw veren
't Schaed'lijk minfenijn


Hoe twist de Reeden en Min in ik ?
De Reeden zeggen : Vooght wild de Min verdrijven
De Min : Wilt blijven
Tot'er doden bij ik !
De Min : Toont ik van die ik min haar schoonheid
De Reeden weer : Haar haat voor ik ten toon leggen
ik Wil dan haar schoonheid stellen
Ver beneden haar haat
En ik niet lang kwel
Op slecht toeverlaat ;
Heeft Min de wet
My eerst gezet
ik Zal Min nu wetten schrijven
En bij de Reeden blijven
Tot zeggen is verzet



