


GOenavondt Ionges hoe dus vroom
Hebt gij u Mey planten ?
Och ! wat een scholen Meyeboom
Stack Claes ik flus in d ’ hand
Soo zuiver als een Kerssespruyt :
‘ k Vraeghden hoe ‘ t komen zo nat nat nat :
Ick hebben daar even spreken de Guyt
Gehaeldt uit Lijsjes vat


Ick door ‘ t ghevoel en door gedachte ’
Kreegh mede een grillig juk :
O Claes zeggen ik jij geven gheen paght
Set noch eens voet bij ‘ t stuk
En plant u Meytje eens met mijn
Ick zullen u leven Manne Manne Man
Zoo zoet een Hulperesje zijn
Beter als Lijsje kan


Claes die krijgen door mijn woorden moet
Hy tegen aan ‘ t planten weer
En hebben zijn Mey op staan voet
Gheset in ‘ t kuyltje neer :
O Blommerhart ! of ik doen zongh
Het Liedtje van het hijghen hijghen hijgen :
En Claes die steken staag uit zijn Tongh
Door deze heet krijg


En Claesje die gaan van ik treen
Doen ‘ t planten was doen
En ik zeggen nu heel rad van Been
Laet ons eens springen gaan :
Houdt vast en loopter wakker door
Danst lustig om de Boome Boome Boom :
Wel Ionghes alst u mede CLITIC voor
Hey ! waard ’ u ook zo vroom



