


Indien ik kost na waardigheid
Met mijne Penn ' ô Maagd !
Asmalen al de aardigheidt
Die g'in u boezem dragen ;
Ik stellen straks mijn Zinnen
In 't werk en Harssenspit
Om 't zelfde te beginnen
Op 't zaamghestampte Wit


Trouwhertig is u kuis gemoed
't Wijckt gheen Lukretia ;
Zijt gei bij Diaan opvoeden ?
U Wezen zwijmt'er na :
Gy CLITIC o Aerdsch ' Godinne !
Welspreeckend ' in u rede :
Narciss ontvonktk'in Minne
Zag hei u schoonighe'en


Zy streeld niet met u Vingertuig
Als Arion in Zee
De Walvisch nog i n't Lommerruig
't Geviert ' als Orpheus doen :
Maer zelf de Go'on verslingeren
En Menschen op't geluid ;
Door 't dansen van u Ving'ren
Op Tijmbaal en op Fluyt


Uw ' Ogen staan in 't Hoofd ' verheerd
Gelijck twee Starren schoon :
U Mond sta'ig Iubals lof vermeren ;
O groot wijsheidts Troon !
Men hoeven gheen Krans te sieren
Van Lauwer om u hoofd :
De lokje die'er zweiren
De glans een de Krans verdoofd


ik Bespeur dat in een oghenblick
Te treffen 't recht Wit
Voor ik Nymph is onmogelijk
Met nat van giet'lick Git :
De Menschen zijn al sterff'lick ;
Maer zo gei ik geloven ;
Ik zien u d'onverderff'lick
heydt hangen boven 't hoofd



