


AL hebben een mens
Hier 't toppunt van zijn wens ;
Zo hei zijn hemel deel en goed hebben in deze leven
't Verzwaart zijn doem en zullen en zullen maar droef wroeging geven


Als de werelds zoet
Verkeert in gal en roet
Die zege zijn vervloekt ; dus zijn zede niet tot voordeel :
Maar zelf dat God iets geest iets geest is een rampzalig oordeel


Wie ooit een schat
Hier in Gods toorn bezitten
Die zullen hem niet van Gods verbolgenheid bevrijden ;
Maar slechts tot reisgelt reisgelt na de hel aan hem gedijen


Schreit rijk schreien
Om uw rampzaligheid :
Uw hoop zullen vergaan uw rijkdom zullen verrotten :
Uw praalgewaad is maar is maar het knaagzel van de mot


Uw lekk 're wijn
Zal als 't vloekwater zijn :
Uw spijz ' als 't quakkelspier aan Isr'el die hun lusten
En leven te gelijk gelijk tot droevig zielschaê blusten


Uw dis ik schrikk ' !
Verstrekt u tot een strik
En is ô gulzigaard de Buikdienst uw betrachting
Gy mest uw hert als in als in een dag der bloed'ge slachting


Maakt gei nu hier
Zo dartel goed sier ;
Als uw pijnen tong van d'hellevlam zullen gloejen
Geen vinger zullen die met die met een waterdrup besproejen


Zijt gei nu hoog
Geacht in de werelds oog ;
't Geen mens dikmaals als wat groots ontzien en vrees
Zal onderwijl aan God aan God maar tot een gouwel wezen


Al hebben g ' uw nest
Tot bij 't gesternt gevest ;
Die met een trots waan zijn hemelhoog verheven
Die worden van die steilt ' die steilt ' te hellen nederdrijven


Gaavrijke God !
Ach ! heiligen doch mijn lot
Laat dan een wereldling zijn overvloed verheffen ;
Mijn weinig in uw gunst uw gunst zullen 't zijn ' ver overtreffen


Wat is 't ik wel
Heb ik slechts hier mijn hel !
Sny kerf hier zo gei wild om eeuwig ik te sparen :
En laat ik na deze kwaad deze kwaad het goed eens mede ervaren


Hoe zwaar ik lij ;
Is maar uw gunst daar bij
Dat zullen een hemel in mijn wereldhelle wezen :
Uw hemel is voor ik voor ik en ik zullen geen afgrond vrees



