


EY Goddelijkke Lamppen !
Onfeilbaar in ‘ het lief en helderligten :
Hoe keuntge zo veel ramppen
Neerstorten op de keest van mijn gewricht ?
Dat gei ik haat
Alst booste kwaad
‘ t Gun blijken aan u streekken
Daar ik uw ’ hede
Als ooit met stof en rede
Vlai en zmeke ?


Vw ’ oog tweede leven
Die hebben ik ô kennen ik ‘ t leed verkroppen !
Een hart en kracht gegeven
Maar nu ontwoeld gei weer die voedbaar droppen
Ik blijven die ‘ k ben
Dewijl ik ken
De Moordress van mijn hard
‘ Kwil quellend sneuvlen
Eer ik de liefde heuvel
Stranger tarten


Ha Nimf ! hoe plag voor deze
V lodderligt mijn Zieltje te bescha ’ auwe
Maar ‘ t wees blijven geen wees
‘ t Gun zoetheid geven doen naderhand benauwen :
Eerst waardg ’ opzeggen
Nu afgericht
Alleen om ik te kwel
O ! vijandin
Gy mind maar met een min
Om te rellen



