


Pronck en Cieraed van 't Hemelrijck
't Welck noden gezien hebben u gelijk
Maria altijd Maeght MeVrouwe !
Door wie veel mens zijn behouwen :
Ick u dank ik u loof ik u prijs ik u eer
Ick u groet ik u gunnen ik u wens ik begeer
Dat gij meug altijd groot zijn achten
Nae uw ' eer na uw ' macht na uw ' praal na uw ' staan
Metter haat met ziel met mond met daad
Ben ik die daar na trachten
Hierom val ik te voet
U Maget ! met ootmoed
En ik wens dat ik u staeghs mogen dienen ;
Dit wil ik uw ' Soon verlenen Hierom val


Komt Eng'len neder dalen hier
Komt af maar CLITIC met zoet gezwier
Komt Seraphin en wild ik leder
Hoe ik uw ' Coningin moet eer :
Die gij acht die gij vieren die gij eren die gij minnen
Die de macht die het hoofd die de moed vroom verwinnen
Van den Draeck die de zond ' hebben gewrocht
Door zijn trots door zijn nijd door zijn haat door zijn spijt
Die bevechten die benijden die bespotten ons altijd
Aen wie wi zijn verknocht
Door ons boos zond
Die ons ziel doorwonden ;
Wien deze waard Maeght van ons doen ruim
Met al ' zijn boos luim


ik Geloof dat gij ik zegge sullen
Dat ik der zonde boos schuld
My kwijt moet maken voor het eest ;
Want de zond ' haar mishagen ten meest
Ick nemen 't aan ik nu haat ik nu laak ik nu laat
Alle nijd al haat al zond al kwaad
Metter haast met spoed met vlijen
Het verdriet en het spijt en het knagen en het rouwen
Boven maat mijn gemoed ach ! mijn hart is benauwen
Och of 't eens worden verblijd !
Door u ô waard Maeght !
Die Godt ten meest ' behagen
Moet ik deze vreugde en deugd verkrijgen
Wiens lof noden ik zullen verzwijgen


Als ik zullen zijn van zonde vrij
Dan zullen mijn hartje wees blij
Dan zullen ik volgen na uw ' deugd
Dat zullen ik zijn een grond vreugde
All ' mijn hoop al ' mijn wens al ' mijn troost al ' mijn vreugde
All ' mijn CLITIC al ' mijn zijn al ' mijn lust en geneughd
Is dat ik u in deugd volgen mogen
Och wanneer op wat tijd op wat maand op wat stond
Sal ik Maeght ! dienen u uit oprecht de harten grond :
Och of ik zien die dag !
Dan sou ik zijn verblijd
Voor doden noch hel ' vermijd
Gewaerdight Maeght ! voor ik te verwerven
Dat ik u deugd mogen erven


O alderwaerdtste Moeder Goodts !
Die ons bijstaan in d'uyr des dood
O allerschoonst Vrouw ! Princesse !
En ik ziel enig Vooghdesse
Reyne Maeght die uw ' Godt meest behagen boven al
Die daar ooit zijn wezen van 't begin op deze dal
Die den mens niet en laat in 't verdriet
Maer hem helpen hem gerijst hem vertroosten hem bevrijd
Van de schande van den brand van den haat CLITIC nijd
Die hem in al de voorzien
Ick val te aard ne'er
ik verzoek met groot begeer
Dat gij ik gewaardigen in mijn leven
Uwe minst gunst te geven


Dan zullen ik Maeght ! behouden zijn
Dan zullen ik mijnen Medicijn
In d'Hemel komen aan te schouwen
Waer dat gij CLITIC de Vrouw der Vrouwen :
Die gebied die belasten die bedrijven die regeren
't Geen gij wild ; en die doen al ' het geen gij begeerte '
Nae de macht die gij hebben van uw ' Soon :
Die u eren die u acht die u dienen die u dragen
Als Princes Coningin Keyserin als zijn Maeght
Die van al spant de kroon
Verkrijcht ô Maget reen !
Dat ik mogen zijn hier klein ;
Dat ik na mogen volgen uw ' voetstappen
En bij u kom door die trappen



