


MYn ziel wort dagelijks kwellen
En door des Satans list ontstellen :
Hy werpen in ik veel qua gedachte
Heer tomen des Duyvels lijst in
Bewaert mijn hert mijn oog mijn zijn :
Mijn wapen zijn niet als klacht


Mijn ziel wort tot de zond ' gevlei
En door het vlees somtijds verleggen :
Het werken in ik veel kwaad lusten
Heer ! geest ik hulp door u Geest
Dan zullen ik ik gans onbevreesd
Ten strijd dapperlijck toerusten


Mijn ziel hebben noch een ander noot :
De wereld tonen een volle schoot
Van vreugde om ik tot 'tquaedt te leggen :
Heer ! waepent ik doch door u wart
Als ik de wereld CLITIC aan boord :
Dan wort ik noden van u gescheiden


Mijn ziel CLITIC noch in meer verdriet
Als Godt ik zelf den strijd aenbiedt
En als hei ik schijnen te verlaat
Ah Heer ! schoon dat gij ik maar prouft :
Mijn ziel is dan te sieren bedrouft :
Weest noden als of gij ik zullen haten



