


O Proserpijn ! O zuiver Bloem
Hoe woord u roem
Hoe woord u glans en Maeghdekroon
Nu zo ontluisteren // en heel verduisteren
Met schande ' en hoon ?


't Is Pluto wreed HelleGodt
Die u nu tot
Sijn wil en lusten hebben brengen
Geschaeckt geschonden // geboeyt gebonden
Met list en kracht


Schoon datt'er op u hoofd een Kroon
Nu staan ten toon
En dat een Scepter u bepralen :
Wat CLITIC al waardig // u blos soetaerdigh
Is afghehaelt


Ghy die de waard Kuysheydt minnen
En u verbinden
Om stadig met haar eens te zijn :
Ach ! laat u zin niet overwinnen
Door vals schijn



