


HEllep zoete Rozanier !
Mijn gewricht zijn vol vier
Ontsteken door het hel gewemel
Van het drijven Gestarnt
Dat er aan den hogen Hemel
Van uw ' blankke voorhoofd branden


Zonneligten ! kennen het zijn
Dat ik in de Zonneschijn
Van u flonkkerende raden
My mogen bak'ren zonder dat
Ik gevoelen 't vinnig braden
Van u dubbel Zonnenrad


Zo verstrekken ik de Kreis
Van u oge ' een Paradijs :
Dog moet ik braden ? Bataafsche Helene !
( Eer ik gans tot as teer )
Aas ik met de Nektarspene '
Van uw ' mond zo leev ' ik weer



