


DIe door de Heer als herder zek laat leggen
Gaet wel te recht op groenbegraesde weide ;
Sijn Ziele rust en hebben een groot vermaken
Ia kan na wens het Levend ' VVater smaken :
Soo dat de dorst hem nimmer en zullen kwel ;
Noch zijn gemoed in zwaar angsten stellen


O Christen Mensch leren hier met vlijt na trachten
En de wereld eer verfoeien en verachten :
VVilt doch niet meer na ijdel schatten loop
Maer zondaar prijs van deze VVaters koop
De VVijn en Melck die worden u aanbidden
En Christus zelf CLITIC u te Bruyloft noden


O grond Feest ! ô Maeltijdt noden houwen !
Als daar de Heer met zijn Bruyt gaan trouwen ;
VVaer Abraham en al vrome Zielen
Voor 't Heyligh Lam ghedurigh neerknielen
En roepen uit die Goddelijcke Schatten
Die gheen verstand te wereld en kan vatten


Komt hier doch toe gij glinsteren lichten
En wild u nu na waard eens verlichten ;
Heft u vrij op ô hart en ghedachten !
Hier is wat groots en heerlijk te verwachten
Al 't gheen u plegen voor deze wat te schijnen
Moet CLITIC in rook en damp verdwijnen



