


O Schoone goed tijden !
O aangenaam Jeughd !
Waer in zek most verblijden
Al CLITIC leven ' in vreugde :
De edel Mensch die hebben zijn wens
En wat hei mogen begeren
Sijn zoet rust zijn wil en lust
Wat soud ' hem mogen deer ?


Daer was geen spijtig pruilen
Geen CLITIC na heerschappij :
Na Princelijcke Suylen :
Maer ieder leven vrij
In vrolijckheyd : men wist van leiden
Van twist noch haat te spreken
Daer hebben de min in ieder zijn
Een vrolijk vier ontsteken


Men pooghde noch na schatten ;
Na ciersels noch na pronk
Waerom de Menschen pratten
Maer elk beven even jong :
Het Landt geven uit haar loof en kruid
Haer Bloemkens en haar Vruchten
Die met vermaak en zoet smaak
Haer stoven in genugte


Men hoefder niet te delven
Noch snijden met den ploeg :
Maer 't Landt dat brengen van zelf
In overvloed genoeg
Daer spelen het Swijn bij 't vet Conijn
De Leeuw was bij de Schapen
De Wolf en 't Lam de Stier en Ram
Die springen bij de Apen


Daer worden geen kwaad bevinden
Geen boosheid noch verraad :
Maer al Menschen staan
In een gelijk graad :
Men hebben krakeel in 't minst deel
Ten kwaad geen gedachte :
Maer Liefd en Vree die halen stede
Die waren haar kracht


O scholen Gulde tijden !
O aangenaam jeugd !
Waer in zek most verblijden
Al CLITIC leven in vreugde :
Maer wi eilaas ! zo zot als dwaas
Verachten deze vermaken
Dies ons hert in rouw en smart
De bitterheid moet smaken



