


Hoe wonderbaar zijn u genade !
Hoe onbegrijpelijk u weldaad
Die gei bewijzen u kind ’ ren Heer !
Wiens mond of tong zullen ooit uitspreken
U Liefde groot zondaar gebreken ?
Niemands voorwaar zullen immermeer


Op dat ik nog maar stil zwijgen
Van ‘ t goed ’ ( soud ik na u niet hijgen )
Dat gei ik na ‘ t lichaam bewijzen ?
G ’ hebben ik kleden en kost gegeven
En in u goedheid laten leven ;
Mijn Ziel den Heer dog loven en prijzen


Ik lag sieren jammerlijk vertreden
In mijnen bloed daar beneden
Niemand en zien ik doen ô Heer
Waar ik ik keren ’ of heen wenden
Die ik kond ’ hulp of heil toesenden
O deze bedroefd ik nog meer


‘ t Was al vol ramp en vol ellende
Waerheen dat zich mijn ogen wenden
Als ik doen zo lag in mijn bloed
Seyd ’ gei : leven leven gei sullen niet sterven
Maer weder heil en vreugde verwerven ;
Voelt Ziele wat de Heere u doen


Ik staan versteld ô grond wonder
Dat ik de Heere zo bijzonder
Door zijn Geest getrokken hebben :
My ik een nietog stof en aarde
Ia minder nog zo houden in waarde
Dat hei ik zijn Iesu geest


Wat hebben ô Koning u bewegen
Dat gei met ik hebben mededogen
Soud ’ zijn om dat ik beter denken
Als anderen ? of om het goed
Dat g ’ in ik sagen Heer wil verhoeden
Dat ik dog zulks niet denken mogen


‘ t Is maar alleen u welbehagen
En goedheid die ik hebben ontslaan
En van die vreemden dienst verlossen
Die ik niet zondaar grond schaden
Van mijne Ziele sieren beladen
Ooit dienen sou of dienen kost !


Wonderlijk is u lankmoedigheyt
Seer onnaspeurlijk u goedigheid :
Voorwaer een kostelijk zaak :
Gy hebben ô Heer in mijne zonde
My smoren kunnen als de Honden ;
Dog hier in hebben gei geen vermaak


Wilt ik ô Heer nog meer verlichten
Op dat ik ook magge and ’ ren stigten
En dat alzo u lof en eer
Mijn mond en tong magge verkonden :
Want ik ben steeds aan u verbonden :
Hier toe geef dog u Geest ô Heer !



