


O Had ik nu een Eng'len taal en tong
Dat de Heeren lof zo worden van ik zingen
Gelijk vereisen zijn weldaad en mijn plicht ;
Nu weder in gunst zijn aanschijn op ik licht !


De strik des doods hebben ik bij na gevangen :
Mijn lichaams kracht bezwijken : mijn ziel was bang
Ik was omringen van hartenleed en angst
En pijn en smart treffen ik op 't allerbangst '


Dus heb ik uit een bitt 're kelk drinken :
Mijn ziel was als te hellen neêrgezonken
ik Wist raad noch hulp in zulk een tegenheid ;
Maar ik vond op 't hoogst ' ik in verlegenheid


Dies gaan ik ik tot de Hoogsten goedheid karn
En heil en heul in deze nood begeren :
Hy lenen ik ook een genadig oor
En geven in 't einde ' aan mijn gebed gehoor


Hy hebben mijn kruis verlicht en wegnemen ;
Zo dat ik dat te boven ben gekomen
En Lijf en Ziel zijn goedheid ondervinden :
Dus worden ik na die beide weder gezond


Gy CLITIC ô God ! de Bron van heil en leven
Die van de dood zelf uitkomst weet te geven :
Nooit vond men ramp zo groot of droefenis
Waar van bij U geen troost en redding is


Wat zullen ik U goeddoen God ! vergelden ?
Hoe zullen ik nu uw roem behoorlijk melden ?
Zo lang ik leev ' ? ô dat ik nooit vergeet '
Wat weldaad Gy aan ik onwaard'ge doen


Bekroon die gunst voorts met uw zegen Heere !
Dat u mijn ziel en lichaam steeds vereere
En tot uw dienst zeggen werkzaam en bereid
Tot eeuwig blijk van waar dankbaarheid


Vermits ik door uw gunst nu ben genezen ;
Zo geef dat ik doch magge zorgvuldig wezen
Dat ik ik voor het zondigen bewaar '
Op dat ik niet wat ergers wedervaar '



