


MIjn hert ' wensen op te breken ! o Liefde oversoet !
Mijn ziel woord ontsteken met blaken gemoed
Om u lof te spreken fontein ' van d'eeuwich god !


O troost zondaar verdrieten ! genugte zondaar wee !
Vyt wie die weelde vlieten als uit een vollen Zee :
Oft eens v zoet genieten een maken van ons twee !


Hoe sou ' mijn ziel ' ontfoncken in u minnenbrant ?
Waer ik in v verzinken en hebben ' gij CLITIC
Had ' gij ik v schenken o troost boven verstand !


Dan soud ' ik mogen zingen den lof met volle vreugde
Ghelijck hem die volbrengen troosten eend verheugen
Der welk oeffeninghen gij CLITIC leven jeugd


O blijdschap van deze leven ! o vreugde van hemelrijk !
O zoetigheid verheven ! vermaak van al wiek !
Oft gij ik wier ghegheven die troost zo zaliglijk !


Salich die uitverkorene die wel sterven ziel ' !
Die in v was verliezen wat CLITIC op haar viel :
Die wat haar komen te voor v eenichlijck behouden


Fonteyne der genugte oorsprong der zaligheid
Hoe lang ' zullen ik verzucht van v hier afgescheid ?
Die om v soech t'ontvluchten al wat ik van v leed


Mocht v mijn ziel ' beërven mijn wens waar volbrengen ;
Om v wild ' ik 't al derven dat ik ooit heb ' zoeken :
Een leven waar mijn sterven dat ik v vinden mogen '



