


ICk wens u Getroude heden :
Een hart een ziel een zin en vreden
Een zalig heilig NieuweIaer
't Verstandighst beest van al beest
Vereer ik aan de minst als meest :
Dit is den Olyphant voorwaar


d'Olyphant leren zijn Coningh groeten
Krancken helpen met snuit en voeten ;
Malkander tonen liefde groot
Getrouden eren Godt al dagen ;
Helpt elkander druk en kruis dragen ;
Toont liefde sterk als de doden


De Zonne en Nieuwemaen eer
In zulk Maen na 't water karn
Wasschen elkander schoon en net
Alle Maenden Biecht u misdaad
Met 't Lam Goods laat u ziel verzaad
Spreeckt de morgen de avondts u gebed


d'Onkuysheydt haten mijden vluchten
Al dat zij doen leder 't haar vruchten ;
Geen exempel kwaad geven haar
Als 't paard noch muil onkuys wild wees
U kind leren Godt dienen vrees :
Voor haar wezen een spiegel klaar


Als d'Olyphants vrucht is stelen
Of van 't recht pad beginnen te dolen
Met eendracht en druk zoeken 't rat
Zijn u kind verleggen door boef
Of lusten kwaad ? Sonder vertoeven
Zoeckt brengen tot Godt u waard schat


't Sachtmoedigh beest schout 't staart en tanden
Van draak ; schout al zijn vijand
Zoo dra 't is krank zoeken Medecijn
Getroude vlucht al Satans netten
En al dat u ziel kan besmetten
Van Godt zoeken troost in rouw en pijn


Voorsichtigh zijn en vroom in 't strijden
Gehoorsaem matig vroom in 't lijden ;
Van Yvoor zijn de tanden schoon
Ghy moet al deze deugd tonen
Ofte hoe zult gij u verschonen
Als gij zult staan voor Godes troon ?


Wilt Iesu ! de Getroude geven
Dat zeggen voortaan voegen haar leven
Na deze beschrijven NieuweJaer
Gheeft dat zeggen u altijd behagen ;
Bevrijt haar ziel van d'helsche plagen ;
En geven u de Hemels vreugde aan haar



