


Christe waarachtig Pellicaen
Een Pellicaen prijzen ;
Ons vlees hebben gij genomen aan
Ghy wild ons Broeder wees :
Ghy hebben uw ’ borst open doen
U Bloedt hebben gij uit laten gaan
Om ons al te genezen


Ghy CLITIC voorwaar dat eeuwig Broodt
Fonteyn van ‘ t eeuwig leven :
Al zijn wi na de zidel dood
Door u zo woord verdrijven
Alle gebrek en al noot :
Die u ontvangen al is hei bloot
Rijckdom woord hem gegeven


O zoet Heer ! O Vader god !
O Heere der Heyrkrachten !
Ghy CLITIC betalen Adams boet
Verlossen al Geslachten !
Maer Heer hoe schenckt gij in overvloed
Uw pretieus en dierbaar Bloedt !
Och ! laat ons dat groot achten !


‘ t Is een waarachtig Sacrament
Dat Iesus zelf instellen
Eer dat beginnen zijn groot torment
In ‘ t klaar hei dat vertellen ;
Dit is een spijs sieren excellent
Neemt nut mijn lichaam ongeschend
Aldus hei dat bevelen


O Iesus ! CLITIC gebenedijdt !
Dat door vijf woorden krachtig
Een zuiver wart zondaar respijt
Wordt u persoon waarachtig
Ketters die ongelovig CLITIC
Weest doch gedachtig t ’ al tijd
Dat Gods woord is almachtig



