


HOe tonen o God ! uw goedheid haare macht ?
Hoe kond Gy Mensch en vee met voedsel sterken ?
Hoe wonderlijk zijn uw genaadewerken ?
Hoe steekte in graan en brood zoo grond kracht ?
Dit werken uw wil en woord daar 't al door leven
Wat hand of voet of vin of be'er kan reppen
Wan van uw geest en gunst zijn adem hebben
Dus voeden Gy 't al gelijk Gy 't al woud scheppen


Gy zijn het die uw hand nu open doen
Die mild'lijk schenken 't geen schepsel op kan kweek
Laat dan mijn brood geen zaadzaamheid ontbreken
Wat baat de spijz indienze 't lijf niet voeden ?
Laat Heere ! 't geen voor 't lichaam is bereid
Mijn hert noch geest noch ziel met last beswaaren
Weer d ' overdaag weer toch d ' onmatigheid
Die zieken en zeerd ' en zond ' en dood kan baar


Alvoedend God ! schenk ons ook geest'lijk brood
Daar 't leven van de ziel door waard herbaren :
Dat brood uw woord zeggen smaak'lijk in onz ' oor ;
Dat voeden het hert dat overwin de dood :
Dat Heemelz brood 't welk met uw Zoon verscheiden
De groot gift die u gunst kan geven
Verstrek ons dus tot zielspijz hier bene'en
Een voorsmaak van het eeuwig zaalig leven



