


Ha ! trouweziel wat leed
Hebt gei om ik te lijden !
Ha ! Moeder bitterwreet
Hoe loond gei ons verblijden // met pijn
Hoelang zullen 't met u agterhalen zijn ?


Geen nood mijn lief mijn hart
Die 't zoetgenot wil zmaken
Moet vaak in loutrezmart '
Het wrangezarrip raken geen vreugde
Is zoet als na een weinig ongeneugd


Een weinig is nog iets ;
Maar laas ! te veel baard treuren
In ophopen verdriet
Koomt geen vermaak te voeren de rouw
Maakt leggen van trouw den trouwen ongetrouw '


Zo lang als 't lieveligt
Van u flonkkeroogen
My flikkeren in 't gezicht
En maaktme opgetogen om hoog
Draag ik u inmen ziel mijn hart en oog '


O ! lijdelijkke Minn ' !
Kan geen verdriet u delven ?
Mijn tgroost mijn opperzinn '
'K beminn ' u als mijn zelf die zoen
Dit vriendschap uitstorten zullen tuigenis doen


Ha ! wellekomemond !
Ag ! of u malszelippen
Mijn ziel te dood wonden
Het leven konden kippen ik rees '
Ten Hemelop en dempen ' u nairevrees '


Ai Zoetert leg te rust
Wijl ons de kiel zullen leed
Langs d'alvernoegbre kust
Van Zeeland daarwe beide bevrijd
Van Moederstong wat zullen zijn verblijd



