


HOe lang zullen ik zeg Clorimeen ?
Om u stuursheid moeten zuchten ?
Is u boezem dan van steen ?
ô ! Schoone wild niet lang vluchten


Myn zidel stort om u veel klacht
Moet ik u bijzijn lang derven ?
Ja zo ik geen genade verwachten
Dan zullen ik nog van liefde sterven


Myn Baak ik Star ik Zonneligt
Ei tonen dog eenmaal mededogen
De straaltjes van u lief gezicht
Die houden ik als opgetogen


Ach ! wild gei als een Hero zijn
Ik zullen gelijk Leander wezen
Kom Clorimena wild ik pijn
En droef min smart genezen


Ik hoop dan op het zoete Ja
Om dus ons Egten Band te binden
Ja tonen gei ik maar eens genade
Dan zullen ik ik geluk eerst vinden



