


WAnneer ik kus u scholen Roosemond
Dan ziel en hart die willen ik terstond
Verlaten einde lust om bij u haar rust
Te genieten staag o heel zoet laag !
Te genieten staag gevangen :
O kus ! o zoet kus ! duren lang


Kom kust ik eens noch eens mijn Nymphjen ai !
Niet al te flauw noch ook te snel van bei :
Nu ik ook eens noch eenmaels zoet Beck !
Noch ai ! noch eenmaal och ! het zoet verhaal
Noch ai ! noch eenmaal dan rusten :
O kus o zoet kus laat lusten


V kus zijn het Nectar zoet vermaard :
V lipjens du 't Ambrosia van aard :
Veel zoet als Thijm op Hybla vergaard
En u suyckeraem vervoerd ik t'saem
En u suiker aam mijn geest
Kom kus maar zoet kus meest


Och of mijn ziel met kus in u glijden
( Mijn RooseMond ) haar langvoorsiende stede
Dan beven deze romp eilaas ! berooid van vreugde
Doch t ' en mogen niet schaen als mijn ziel mogen gaan
( Doch 't en mogen niet schaen ) om t ' erven
In kus in zoet gekus te sterven


Kom roven mijn ziel zij is alree gereed
En wacht u kus o kus gij die weet
Te schaken wie gij wild kom blazen ik in
Een fris nieuw gemoed die m'in kus doen
Een fris nieuw gemoed te haken :
Komt kus kom zoet kus vaak



