


WAt wonder maar CLITIC hier // wat pleizier
Van boven uit den Hemel op 't aards dal ?
Wat wonder vlam of vier // wat gezwier ?
Wat grond vreugde en blijdschap O Grooten AL !
Ick zieden dat Cherubin // ik zieden dat Seraphin
Verlaten den Hemel en zingen uw ' lof
De Harderkens die zingen // van vreugde zij opspringen ;
Haer ontbreken gheen stof


Sou 't mogelijk zijn dat d ' Heer van zo veer
Op d ' aar hier sou komen en worden mens ?
Sou Goods een'gen Soon hier ne'er // klein en teer
Gedaelt zijn bij ons mens ? O wat een wens !
My dunken dat ' het zo is // 't gaan zeker 't is gewis
De Engelen zegge de Harderkens aan
Messias is geboren // geest nu geen moed verloren
Wilt na Bethl'em gaan


De Harderkens zijn gaan // t ' staan aan
Op 't zegge van de Eng'len en lopen voort ;
Sy waren van zorg ontlae'n // als ontvangen
Sy hebben uit d ' Eng'len dat blij woord
Maer met wat grond vreugde // zijn d ' Harderkens verheugen
Als zij sage leggen op 't hoop 't klein Kind
't Welck boven al wens // ons broos krank mens
Was zo wel gezind


Hans nemen zijn fleuyt hei zang // en hei springen
En Coridon zijn stem verheffen hoog ;
En Cloris zijn vriend zijn tong // niet bedwongh
En Tyter haren mak te aard ' zek bogen :
Hy groeten Godes Soon // die uit des Hemels troon
Gekomen was neder van glorie ontbloot
Die naakt hier was gekomen // en die hebben aannemen
Onses menscheyds node


Hy hebben 't arm Kind sussen // en kussen :
En Coridon omhelzen deze waard Pand
En Hansje die hebben blussen // zijn lust
En Tyter 't Kindje duwen aan zijn hand
Sy vallen plat te ne'er // zij aarde haren Heer :
Sy groeten de Moeder die 't Kind hebben baren ;
Sy loven God Almachtich // met stem en hart éendrachtigh
Die al ' eer was waard


Laet ons desgelijk ons ' groet // met ootmoed
Bewijsen staeghs aan Christo ons ' waren God
Die aan 't mens geslacht staeghs doen // zo veel god ;
En laat ons onderhouden zijn zoet gebod
Laet w ' Hem beminnen CLITIC // die ons beminnen hebben sieren ;
Laet tezamen ons tuig met hart en met stem
Dat wi den Heer beminnen // en dat al ' ons zin
Zijn leggen op Hem


Laet heen ons gaan na 't stal // met ons ' al '
En laten wi bekennen ons grond schuld
En Jesus ons ' Heer die zullen // ons val
Volkomen ons vergeven met lieven ' vervuld
Is dat niet zo O God ? // O God van Sabaoth ?
Wat zeggen Ghy Heer Jesu ? ei ! knikken ons eens toe :
Wy sullen nu begeven // ons tot een beter leven
Des CLITIC wel te moed



