


EEn koude schrik rijden ik door al leden !
Als ik gedenk de zwaar ' omstandigheid
Waar meed ' ik hebb mijn overswareschult
Verr boven die van ander vervuld !
Wat zwaarheid kunde gij op uw ' schuld leggen
Die ik niet markt ( och ! laat ik deze niet zeggen
Met oog of mond van een vervloeken Cham ! )
Dat in de schuld der oude Vaders komen ?


ik Hebb tegen 't leggen zondigen van veel weet !
Soo mogen ook wel der Vad'ren zonde heet
Mijn feil ik na veel voor beraad bedrijven !
Soo David : die Uriaas Brieven schreef
Ick viel na Gods bijzonder ' openbaringh !
Soo Salomo na naackte Godt verklaringh
Godt hadd ik eerst verlossen ja wel braden !
Dat kwaad hebben Loth en Noach ook begaan


Ach ! ik heb meer als eens die drek hernemen !
Dat lot is Loth en Petrus overkomen
Ick zondigd ' op een kleden en slecht verzoek !
Soo loochend ' ook de laatst met een vloeken
Mijn zenden zijn een grof tezamen knoping !
Wat CLITIC in Manasles een ophopingh !
ik Hebb lang volharden in weerspannigheid !
De Moorder heefts ' op 't kruis eerst afgeleidt


Laat deze verhaal in u geen zonde stijven ;
Maar al zond ' en wanhoop botten drijven ;
Uw ' schuld die is al oud en zwaar genoeg ;
Dat zich uw ongeloof ' daar bij niet voeg ' !
Hebt gij u gelt aan ijdelheid vertrijffelt ?
Te nodig is 't dat gij twijfelen ;
Soo gij uw ' oor voor Jesus niet meer sluiten
Kom vrij hei zullen u geenszins de werpen uit



