


HOe dierbaar schoon en liefdewaard
Is de Hemels zuiv 're Dochter Waarheid !
Waard dat m'er zweet noch bloed om sparen
Zy minnen het licht in naakt klaarheid


Weg Leugenmom en Vijgeblad !
Weg schandendekzel ! schoon uw duister
Haar glans bezwalken haar roem bekladden ;
Haast zwicht uw laster voor die luister


Zy stralen gelijk een middagzon
Door leugenrook en dampen heen :
Wijl Leugen Waarheid nooit verwinnen ;
Schoon 't voor een poos wel hebben schijnen


Het godd'lijk evenbeeld bestaan
In Waarheid : niets en is zo krachtig :
Zy is 't doorluchtigst zielcieraad :
En maken ons Gods natuur deelachtig


O ChristenRidder ! staan gorden
Met Waarheid wild gei zegepralen :
Zy maken u vrij : haar vijand worden
Gedempt en zullen maar schande behalen


O Waarheid blijv doch steeds in ik !
Laat ik in u geheiligd wezen
En dat ik in de Waarheid zeggen :
ik Zal Leugen noch haar Vader vrees


Zelfstand'ge Waarheid ! leer ik hoe
Ik u te recht als Waarheid kennef :
't Bedrog en Leugenrijk verdoen :
En doen ik gans aan Waarheid wennen


O Geest der Waarheid ! leed ik doch
In al Waarheid Jesu Christe
De Waarheid ! toon ik 't zielsbedrog ;
Dat ik ik hoed voor slangelisten


Uw Woord is waarheid : geev dat ik
Dat Gy waarachtig CLITIC verzegel ' :
En reden en mijn wandel schikk '
Na deze Toetz ' als Waarheids regel


Breng tot de Waarheid : wie noch dwalen
Doet ons in Waarheids liefde gloejen ;
Dat Waarheids vrucht u waard betalen :
Laat Vreed ' en Waarheid bij ons bloejen



