


O JESUS ! die zo grond schaar
Gevoedet hebben met Wonderbrood ;
Hoe Zaelig ! Die nog magge ervaren
Dat GY de helper zijn in nood !


Dat meen'ge ziel ' maar recht gevoelen
Hoe dat zien mist het waar BROOD ;
En daarom steeds met ernst bedoelen
Geredt te worden uit die nood !


Hoe vol van Liefde was uw Herte
Tot die GY hongerig zagen staan !
Het was voor Uwe Ziel een smart
Dat iemand ledig weg sou ' gaan


Hoe wijs zijn GY doch in uw ' Wegen !
Eerst doen G ' ons diep verlagen staan ;
Dan tonen G ' u haast tot ons genegen
En nemen U ons noodruft aan !


Hoe saelig zijn GY voor die geen
Die ( schoon onmachtig ) evenwel
Het gans opregt'lyk met U mene !
Send ' GY uw woord dan lopen het snel


Wie zien een ' Maaltyd op die wijs ?
Hier zien men geen Tafels staan !
De grond Disch hebben ' ook geen ' spijs
Voor dat uw Almacht die brengen aan


Op U hebben MOSES al wijzen
Doe 't volk door 't Manna worden voeden :
By DAVID is van U te lees
Dat GY den Armen delen uw Goed


Dat weinig was wist GY te maken
Dat het vermeêrd ' onder de hand :
Een die geloven kan nog geraken
Tot honderd naar zijn ' roep en stand !


O dierbaar BROOD van GOD geven !
Deel nog U zelf mede ' tot Spys !
Laat door uw ' Kracht de zidel leven
Voed GY zien zo op Uwe wijs ' !


Verborgen MANNA van den Hemel !
Ons ' hart proev ' Uw zoetigheid !
Doet ons scheiden van 't gewemel
Met U zijn tot in eeuwigheid !


Och dat ons hert en mond eens zingen
Nu zullen de HEER ik Herder zijn ;
Nu weet ik dat ik geen dingen
Ontbreeken sullen ! HY is Myn !


Barmhert'ge JESUS ! doen Uw ' ogen
Ook nog eens in ontferming ' op !
Aanschouw dat diep onvermogen
Van zulk een grond menschentrop !


Hoe zalig zijn die arm Zielen
Die hongeren naar gerechtigheid !
Die op Uw woord te aarde knielen ;
Voor CLITIC hebben GY spys bereid


Een spys niet naar den smaak der Grooten
Een MANNA dat verborgen is ;
Uw Vleesch en bloed aan 't kruis vergieten
Tot voedsel en tot laafeniss


O dier SPYS ' ! ô scholen Gaave !
Veel beeter dan de Wereld hebben :
Ach dat ik die verkwikking laave !
DIE is genoeg als GY zien geest



