


O Stille LAM ! sagtmoedig Weesen !
Wanneer zullen ik zo zijn gewend
Dat men uit ik gezicht zullen lees
Dat ik uw Beeld is inprenten !


GY die voorheen d ' onstuim baar
Van 't woedend meer wel hebben betemmen ;
Kont aan de ziel ' ook doen ervaren
Dat G ' alles door uw ' Macht beklemmen !


Soo 't dan in ik ook mogen bruisen
Bestraf die Zee ook door Uw woord !
Of wil de vijand op ik druysen
Segg ' ‘ Tot hier toe ; niet verder voort


Och dat ik meer ten erve vallen
Dat aangenaam heil'ge stil
Het geen beloven is aan die zidel
Die Sagtmoed ' van U leder wil


Dan doen ik in U mijn werken
Dan woord uw Werk in ik geëert ;
Dan zullen men aan ik kunnen merken
Dat GY ik ootmoed hebben geleerd !


Met deese olye overgooten
Soo hebb ' ik door Uw ' zalving ' kracht !
In deese vesting insluiten
Soo hebben ik Vyand geen macht



