


Weest welkom Harderin
Van u Harder nieuw
Silvester gij met min
Van ik die Schaepjens stuw
Ick dank u scholen Nymph kom set u bij ik neer
Tot dat tot dat tot dat de Sonne nemen haar kaar


Na Thetijs einde Zee
Och neen Silvester neen :
Mijn Ruyckveer staat ginghs ree
By Eerbeeck wat bene'en
Waer ik Olinda wacht dus laat ik ditmaal gaan
Waer nu waar nu waar nu Pales eren wort doen


Veroorloft ik Goddin
Dat ik u daar dan leggen ?
Wel Herder zijn u zin
So voegen u aan mijn zeggen ?
Nu acht ik mijn geluk ver ' boven Paris ach :
Nu ik nu ik nu ik mijn Nimph geleiden mogen


Silvester niet te hoog :
Ay hout u in u plicht
Och dat de Min ik tijgen
Nu in u schoon gezicht
Wel wat waar het doch dan ? Silvest Dan sou ik zijn te vrede
Dat wi dat wi dat wi nu twee dan wierde een


Hoe kan dat doch gheschien ?
Seer licht zo u maar lust
Ja laat ik het eens scene
Wel aan ik daar op kust
Neen doen het zondaar kus Silvest Och : het kussen vereend :
Jaja ja ja ja ja nu weet ik wat gij meent



