


ELISABETH ! wie ik beminnen
Wat hebben Ghy God te vragen ?
Ick horen U klagen
Wat hebben Ghy in uw ' zijn ?
Ick zieden voor het Kruys U leggen
Lys'beth ! wat is deze te zegge ?


Ick horen dat Ghy tot Christus zeggen
Heer ! kost'lijck is mijn kleding
En al ' mijn reding
En Ghy hand hier dus slecht
Ghy door wie de bloem groeien
Ghy door wie de bomen bloeien


Ick heb een kroon van goud op 't hoofd
Ick heb een Coninghs wooningh :
Maer ( de Hemels Coningh ! )
U hoofd is gans doorkloven ;
Daer zijn doorn doorslaan ;
Sulck een kroon zieden ik U dragen


Ick liggen mijn hoofd in 't bed ne'er
Ick op Capeten wandel ;
Dit is mijn handel :
Maer wat doen Ghy O Heer !
Ghy en ken gheen rustplaats vinden ;
Ach ! de doorn U verslinden


O Jesu ! ik worden trouw dienen
Elck een kust mijne handen :
Ghy hand in schande
G ' hebben naeuw'lijcks een vriend :
Ick heb vrienden ( Heer ! ) met hoop
Uwe vrienden van U loop


Ick worden O Heer ! hierin beschaamd
ik Kan deze niet lang vedel
Wegh dan Juweelen
Of hoe gij CLITIC genaamd :
Wegh dan kronen weeg dan kleed
Ick wil ' nu ik gaan vernederen


Dit hebben zeggen deze hebben doen
Dees eelste Pronck der Vrouwen ;
En onderhouden
Het geen Sy toen nemen aan
Sy verlaten haar kost'lijckheden
S ' hebben de wereld gans vertreden


Sy was god arms Sy hebben rijven
Sy hebben spijzen Goods armen ;
Sy doen s ' ontfermen
( Siet wat haar lieven ' bedrijven ! )
Sy haar mond leggen aan de wonden
Van die geen die S ' hebben verbonden


Gasthuysen hebben Sy veel gesticht
Sy gaan die zelf bezoeken :
Sy hebben de doek
De wonden aflichten
Sy vertroosten menighwerven
Die daar laag op haar sterven


Na 't overlijden van haar man
Is S ' uit haar hof bannen
De hoofs mannen
Uytvrochten deze ban :
Maer met lijdtsaemheyd verdragen
Heeft Elizabeth die vlagen


Ten laatst hebben het God behagen
Haer van deze aard ' te halen
Tot Haer CLITIC dalen
Den Heer die weeg haar dragen
Vergeselschapt met de Eng'len
Die hen rondom Haer vermeng'len


Vaert heen O Vrouw Elizabeth !
Vaert na des Hemels haven :
Verkrijcht dat draven
Ick mogen des Heeren Wet :
Bidt dat ik waard ' opgenomen
Bidt dat ik bij U mogen komen



