


Wie kan Godts Wijsheyt immermeer
Ten vollen spreken uit ?
En u Barmhertigheydt O Heer
En wonderlijk besluit ?
Ghy die den Mensch ' geschapen hebben
En wecken sullen uit 't stof :
Door u Soon ons weder scheppen
V Naem zeggen Eeuwigh Lof


Godts Wijsheyt geven den eerst Mensch
Het Aerdtsche Paradijs :
Dat hei zijne hart volle wens
Tot de Scheppers Lof en Prijs
In Eeuwigheydt genieten sou '
En leven zondaar schroom :
Indien hei zich maar wachten willen '
Van den verbieden Boom


Maer door der Slanghen listigheydt
En eigen lust ghepordt :
Soo worden den Mensch van 't Padt leggen
En in 't verderf storten
Dat was den eerst droeven dag
Voor 't Menschelijck Gheslacht
Toen Sonde Doodt en Treurgheklach
Ter Wereldts worden brengen


Des Menschen onghehoorsaemheydt
Heeft in een ooghenblick
't Gheniet van Godes Majesteyt
Verandert in een schrik :
Den Mensch ontwijken Godts helder Licht
Vol schaamte naakt en bloot :
Verviel van Godes Aenghesicht
Van 't Leven in de Doodt


Wy waren al in Adams Val
Vyt Eedens Hof jagen
In deze ellendig Tranendal
Met smart en ramp plagen
Maer Godt hebben ons zijn hulp gheboo'n
Gheredt uit de Doodts gevaar :
Gheschoncken zijn Een'ghen Soon
Tot een Middelaer


't Beloofde zaad der Vrouwen hebben
Der Slanghen kop vertreden
Die ons den hogen Hemel geven
Quam wonen hier bene'en
't Lam Godts dat de Wereldts zonde dragen
Godt en Heer boven al :
Die is gheboren van een Maeght
Te Bethl'hem in een Stal


Wy vier de gedachtenis
Van die ghewenschten Dagh :
Dat Christus ons gheboren is
End ' in de Kribbe lach :
Verachtelijck in Arremoed
De Beesten schier ghelijck :
Om ons te schenk 't eeuwig Goedt
Het Hemelsch Koninckrijck


Den Koningh al Koninghen
Woud ' in gheen trots pracht :
In Prins noch Koninghs woning
Ter Wereldt zijn brengen
Men wist van Staet noch Pronckery
Een Kribbe was zijn Wiegh
O Mensch ! dat u gheen Hoovaerdy
Noch wellust en bedrieg '


Verwerpt u Heyl en Koningh niet
Al is hei Arm en Kleyn
Hy is uw de Levens klare Vliet
En springen Fonteyn
Die met boetvaerdigheydt geloven
Aen 't Heyligh Kindekijn
Als Leden van het ChristenHooft
Sal door hem zalig zijn


Wie kan Godts Wijsheydt immermeer
Ten vollen spreken uit ?
En u bartmhertigheydt o Heer !
En wonderlijk besluit ?
Ghy die den Mensch geschapen hebben
Vyt nietig ' Aerd ' en stof
Door u Soon ons weder scheppen :
U Naem zeggen eeuwig Lof



