


CLimeen waar zullen het eynd'lyk heen
Dat ik dus droevig zucht moet :
Gy zeer ik klagen treuren wede
En nimmer waard uw hart verzoeten
Myn Engelin Wild tot de min
Dog karn u fier zinnen
En uw Minnaars eens en uw Minnaars eens
En wild uw Minnaar eens getrouw beminnen


Of moet ik dan door smart drijven
Van droefheyd sterven ? ik geef ik hart
Aan u : wat kan ik meerder geven ?
Ey ! waarom dan zoo lang marren
Myn Egenlin Wild tot de Min
Eens karn u fier Sinnen
En wild uw Minnaar dog en wild uw Minnaar dog
En wild uw Minnaar dog wederom beminnen



