


O Mensch laat ons eens gaan bemerken
Wat Jesu al geleden hebben :
T'is noden zien van al dat leven
Wilt door zijn lijden ons versterken
T'is Godt den Soon het eeuwig woord
Want van den Vaeder komen hei voort


Jn het Hofken van Oliveten
Ginck hei daar heen metterspoet :
Hier bad hei Godt met al oodtmoet
Dat hei ons zonde sou vergeten :
Hy wenen en sweedt water en bloed
Om te betalen ons boet


Van Judas woord hei nu verraden
Verkocht leveren door den haat :
O boosheid boven al kwaad !
Hoe kwalijk zij gij hier beraden !
Voor een stuk geldts woord hei verkopen
Die van de Enghel woord verzien


Doen sleurdens hem na thuis van Annas
Wierdt valselijk(e) beschuldicht daar :
En woord als een moordenaar
Ghetrocken tot den boos Cayphas :
Sijn aanzicht met den doek bedekken
Wordt hier bespoghen en begekken


Van hier woord hei terstond zenden
Door deze vrede beulen kwaad !
Tot den rechter ghenaemdt Pilaet
Heeft hem aan een pilaar bannen :
Daer woord den Soon van Godt den Heer
Ghegeesselt op zijn lichaam teer


Doen was't gheroep van al zijde
Datmen hem doden soud ' terstond :
Niet anders was daar indië mond
Kruyst hem kruisen hem CLITIC meer als tij :
Ghekroent met een doorn kroon
Staet Jesus de Joden ten toon


Onnoosel als een lam Gheboren
Wordt hei verwezen tot der doden :
Sijn liefde die was al te groot
Tot ons die waar al verloren
Siet eens wat dat die liefde doen
Hy wild noch storten al zijn bloed


Hy gaan te doden voor al gaeder
Die noden gheen zonde hebben doen
Sietmen nu met een Kruys ghelaen
Ghelijckmen doen met een verrader :
Tusschen twee moordenaar kwaad
Sterft hei de doden voor ons misdaad


Wy danken u ô Godt den Vaeder
Die door de doden van Jesus soct
Den rechten weeg ons open doen
Tot u te komen al gaeder :
En Christum loven wi eenpaar
Ons Advocaet ons middelaar



