


ULissesgasten // en Bachusgesellen
Hoe vinnig forceerje uw ' ziel en natuur :
Dat Godt u verrasten // en voeren te Hellen
Hoe droevig hoe bitter hoe ysselijck deur
Sou in dat overmatig drinken staan ?
Laet doch uw Ziel u meer te hart gaan ;
Een dronkaard is mede en van dat getal
Die namaals uit den Hemel blijven zullen


De Heyligebladen // die sullen 't u wijs ;
Besiese met ernst en volligh haar ' raad
Ghy meug u verzaad // en eerlijk spijs :
Maer 't dronckedrincken en gulzig gelaat
Die schaedt uw ' Ziel tot in den hoog graad
En 't stelt u lichaam in een slecht staan ;
't Is wonder dat gij daar niet voor en vrezen :
't Maeckt u verachter als het slechste Beest


Ey ! nemen eens die last aan // met nuchter zin ;
Doorsie eens de Kroegen haar ijdel gewoel
Ghy sullen er verbaasd staan // doorsiese van binnen
Indienje noch hebben het minst gevoel
Op iets dat na de deugd of Hemel smaken :
Ghy zieden er niet als dat de Hel uytbraeckt :
Het best ja 't allerbest is ijdelheid
Geloof de Duyvel niet hoe schoon hei vleien


Waer vint men het vloeken ? // waar vint men het schelden ?
Waer vinden men rood ogen // en 't beven der hand ?
Waer zullen mense zoeken ? // waar zit die held
Die altijd verdrogen // en schijnen in brand ?
't Is daar men luidkeels met de vromen spot :
't Is daar men Bachus dienen als Heer en Godt :
't Is daar daar Circe met haar Toverwijn
Maeckt dat de Mensch veranderen in een Swijn


Hoe meenigen Suypert // hoe meenigen Dronckert
Is door zijn kwaad leven gekomen ten val
In huis als een Luypert // op straat als een pronkerd :
In funseKroegen uitstekend mal
Men zengen met springen met voeren er 't hoog wart
Men drinken met zwelgen er dat men braken en koord :
Hoe noó hoe noó ( ach ! ) sou men zo vergaan ;
Want zo men sterfte zullen men CLITIC opstaan



