


PHillis ach ! wat kan 't ik baten
Of ik u al kussen magge ?
Zoo gei ik straks zij gaan haten
Zoo ik u eens te voren lag
Dat ik me in de Echt u op willen dragen
En wel wensen tot ik Vrouw
Die ik Eeuwig zij behagen
En ik troosten zij in rouw


Ach ! dat onverschillig kussen
Kan niet met ik Min bestaan
En ik Liefde vlam Blusschen
Maer het Stookt dezelven aan
Ach ! indien ik u moet derven
Of zoo gei ik Bede afslaet
Is ik groot Vreucht te sterven
't Graf ik grooste toeverlaat


Daerom slijten met ik uw dagen
Laet het eenzaam leven daar ;
Valt er dan al ramp te dragen
't Valt aan twee steeds minder Zwaer
ik Zal u Eeuwiglyk beminnen
Dat bezweren ik bij de Goon !
Kom ik waard ziel vorstin
Laet u dog niet lang noden



