


O ! Hemel open doch uw oog
Siet aan mijn bitter schreien
Mijn Vader ! horen doch van om hoog
Mijn bidden zucht vlei
Mijn ziel ' wonden en sieren beknellen
Is gans verslagen en ontstellen
O ! goedtheydt wiltse paai


Mijn zwakheid Heer ! die drukken ik sieren
Mijn feil ik verdrieten
Om dat mijn goed voornemen Heer !
Soo dikwijls CLITIC t ' ontschieten
Als ik het hartelijk nemen voor
Dan vloeien het wel weer licht'lijck door
En gaan geheel te niet


Als ik somtijds wat zegge zullen
Tot lof van u naâm ;
Of stichten zullen uw liefgetal
Wanneer zij zijn te same
O Heer ! ik ben te stil te stom
Te lauw te traag onwetend ' dom
O wee ! ik moet ik schamen


Of als ik heb een plicht te doen
O Heer ! ik ben te tra
't Is al op een ander seizoen
Dan zullen ik u behagen
't Is dan of dan of dan zullen ik
Tot dat ik eynd'lijck in de strik
Mijn hert gevoel in knagen


Of zo ik ik begeven in 't park
Mijn plichten te volbrengen
't Is Heer ! maar nietig en stukwerk
't Sijn onvolmaeckte dingen :
Het kan de proef verdragen niet
Dit is mijn hert en zielsverdriet
En 't doen ik droevig zingen


Dit doen ik uit mijn zelf gaan
Mijn selve sieren mishagen
Dit doen mijn zidel wonden slaan
Dit doen ik anghstigh klagen
Dit werpen ik voor uw ' voeten neer
Dit doen ik innig zucht Heer !
Och ! mogen ik u behagen


Och ! mogen ik uit uw volle vloed
Mijn nietigheid vergoeden
Och ! mogen doch eens dat grond goed
Uw ' zegenrijcke vloeden
Mijn schuld betalen en voldoen
Mijn ziel geven u een liefdesoen
En soud ' van blijdschap woeden


Wel Heer ! horen dan en zieden ik aan
Siet hoe de Kananijten
Mijn zijde ' en zidel wonden slaan :
Hoe zij knagen en bijten
Siet hoe mijn hart is ontrust
Tot dat het van u woord kussen
Als een lief Israelijte


Mijn ziel wil u niet laten Heer !
In rust en in vrede
Eer gij voldoen al haar begeer
En uw ' goetheydt delen mede
Sy wil met Jacob houden an
Tot dat zij u verwinnen kan
En eerder niet weeg tred


Wilt dat van ik in 't goed ' ontvangen
U niet te sieren ontstellen
Dat u een worm CLITIC spreken aan
En u dikwijls CLITIC kwel
Wilt na genaad ' en niet na recht
Doch handelen met uw ' zwak Knecht
Die anders voer te Helle


Om Jesus u lieven Soon
Mijn Bruydegom idoon
Om zijn verdienst(e) overschoon
Soo wild ik doch verschonen
Mijn HoogenPriester ! bidden voor ik
Dat ik door u mogen worden vrij
En eeuwig bij u wonen


Noch eens mijn waard leven Heer !
Is deze mijn hart begeren
Dat gij mijn zwakheid meer en meer
In sterckheydt wild verkeren
Dan zullen ik moedig als een Heldt
En Ridderlijck behouden 't Veldt
En strijden tot uw ' eer


Och ! mogen deze zijn ? zo laat het zijn
Dit was mijn grond lust
Dat gij mijn hert en zielsgepijn
Verkeerd ' in zoet rust
Dat gij ik zwak maken sterk
Gewis ik beven getrouw in 't park
Tot aan uw ' Hemelkuste


Wel Vader ! zieden dan aan mijn node
Wilt ik doch niet versmaad
Verleen uw Kindt uw daeg'lijcks Broodt
Uw ' goedtheydt en genade :
Uw ' Hemels schatten open sluiten
Verleen mijn ziel een goed buien
Bid ' ik vragen eend spade



