


EY ! Seg waar in heb ik misdoen ?
Seg zech waarom moet ik ik leven missen ?
Ik kan ik Misdaad ( laas ) niet gissen
Des laat die Wolk van gramschap overgaan
Ey laat de held 're zonneschijn
Van uw gezicht ik weer een teken zijn
Dat ik het Ligt ik Levens niet moet derven :
Ik ben te vre'en :
Maar moet ik sterven ;
ik Sterf voor u Climeen


ik Sterf daag'lyks meer dan duysend Do'on
Die gei ik Ziel vaak reis op reis doen leiden ;
Kom vrij ik levensdraad afsnijden
Ik sterven gerust en volgen steeds uw Gebo'on
Gy die 't gezag voeren in ik Ziel
Zyt ik Godin waar voor ik nederkniel :
Maar wildg'u stem niet tot ik Sterven geven
Ik ben te vre'en :
Want moet ik leven
ik Leef voor u Climeen



