


Wat donk 're wolk en neveldamp
Komt nu den Hemel overkleden !
't Is alles naar en zwart beneden
Dit dreigen een algemeen ramp


Hoe droevig overtrekken het zwerk !
Dit boodschappen donder en orkaanen
En doen het heuglijk zonlicht tanen
Tot schrik van Vaderland en Kerk


De helput geest die dampen op
En gans springhaandrommen zwerven
Die 't al besmetten en verderven :
En boosheid stijgen ten gruweltop


O ! wat een zwarte leugenrook
Bezwalkt de waarheid in haar luister !
Het zeer van al kanten duister
Dit eindigen in een ' hellesmook


O wee ! wanneer die wolk eens barsten
Zy is van bloed en vlammen zwanger
Het worden hoe lang tij hoe bang
Wyl de duivels woede brullen en knarsen


O Zonne der gerechtighed !
Kom doch uw ' Sion nu beschijnen
En doen die fel storm verdwijnen
Zie aan de traan die zeggen schreien


Maar stort uw ' wraakfiool uit
Op Babel : doen haar ondervinden ;
Dat gei bespotten haar onderwinden :
En redden uw ' zo benauwd Bruid



