


O grond Godt ! gij die na deze tijd
Als Rechter sullen rechtvaardig komen rechten
En alles in een ooghenblik beslechten
Tot eeuw ’ gij vreugde en eindeloos gekrijt
Mijn Ziel in ik smelt weeg als ik daar aan
Gedenkke ‘ k voel een trillingh door mijn leden
En roep O Godt ! wie zullen voor u bestaan ?
Soo gij na recht wild in ’ t gerecht treden


‘ k Heb tegen u duysentmaal misdoen ;
Mijn zonde zijn ik moet het openbaren
Groot van ghetal en meerder dan de haren
Mijns hoofdes die zij ver ’ te boven gaan
Niet is in ik daar ik op steunen mogen :
Want d ’ aarde dragen gheen mens van deugd blooter
Van dat ik aan ik Moeders barsten lach
Maak ik de schuld noch al dagen groot


Al wat de Son en wat de Maan bestralen
Staat op om zek aan ik te mogen wreken
Dewijl ik van u Rechten afwijken
In velerlei omweg heb gedwaalt
Dat meerder is de Goddelijkke Wet
Beschuldight ik : want van mijn kinds Iaren
Tot heden toe waard die van ik besmetten
En gij vervloekt al die die niet bewaren


Waar zullen ik dan gaan vlieden ? Waar zullen ik heen
Om vrij te zijn ? Och ! dat ik dat eens weten
Waar anders dan tot u o Vrome Christe !
Mijn Heylant mijn Verlosser anders geen
Ik steun op u en vallen voor u te voer
Al roepen tot den Hemel mijne zonde :
Veel sterkker roepen u suyvermakend ’ bloed
Om mijn wil vloeien uit u Wonden


Mijn zonde meer in menight ’ dan het zand
Zijn machtig ik voor Gode te beklagen :
Maar sterkker gij om die al uit te vagen
Nadien gij hebben behouden d ’ overhand :
Dewijl ik dan beken en open doen
Verstoot ik niet O Vorst ! uit Davids zaad !
Maar dekken mijn schuld ’ met u verdienst(e) toe
En ondersteunen ik voort met u genade



