


O Middelaar van Gods Genâverbond
Gy doen en leed 't geen de Vaders toorn bevredigen :
't Welk Gy als God en Mensch volvoeren kons
Dus worden Gods Vriend die eerst Hem hebben beledigt


Gy zoenen de zond en slopen de Middelmuur :
Gy stelt het pad na 't Heiligdom ons open :
Gy lessen de gloed van Rechters gramschapvuur
O zalig die tot deez ' Altaar magge loop !


Gy bieden ik ook uw Bloed en Voorbeê aan :
Gy wild ik met uw Heilgewaad bekleden
O trek ik zelf ! dan zullen ik tot u gaan :
En maak ik door uw Geest een van uw leden


Bedwing wat noch vijandig is in ik :
En regel zo mijn wens bedrijf en pogen
Dat alles u recht onderdanig zeggen ;
En dat uw Vreê ik gans beheersen mogen


ik En schroom dan niet voor de Vaders Rechterthroon ;
Mits daar uw Bloed een weg heen inwijden hebben :
ik Steun veilig op de Voorspraak van Gods Zoon
Die van de schuld en straf zijn Volk bevrijden hebben


Word ik Gods vriend en dierb 're gunstgenoot
Door tussenkomst van uw bemiddelinge ;
Wie ken al 't heil dat uit die vrede ontspruiten ?
Wat tong kan U dank na waarde zingen ?


Dat alles dan vrij blaak ' in oorlogsvlam :
Geen Schepzel zullen mijn vrede met U verstoren
En wat ik ook na 't Lichaam overkomen
Doet in mijn Ziel een woord van Vrede hoog



