


ADieu Clorinde mijn vriendin
Die ik meer als mijn hert beminne !
Adieu mijn lief ik vertrek !
Ick scheiden ’ nu uit ik vader landen !
Nochtans ( geloven ik ) ’ t is gheen gek :
‘ k Laet u mijn hert ’ in echt band


Dijn ’ roden mond en scholen leden
Dijn ’ zoet gezicht en goed zede
Sal ik altijd indachtig zijn :
Laet vrij des nijder tong praten
( Ick spot met al ’ hun vals venijn )
Het klappen zullen hun weinig baten


Hoe u de nijder meer verfoeien
Hoe dat mijn liefde meer zullen groeien :
Ick weet dat gij onnozel CLITIC :
Maer ‘ k willen dat zij hunn ’ eigen maag
( Soo wel als u die woord benijden )
En hun handel eens doorsaghen


Sy zullen flux den snater snoeren
En u mijn lief zo niet beroeren
Want zij de vuil zijn van al
Maer wild op hun praat niet achten :
Meer suldy ik zijn liefgetal
Hoe zij meer na uw ’ schande trachten


O vals nijder boos slang !
Die zo na achterklap verlang ;
Ick wens dat een gloeyend ’ staal
Uw ’ boos tong mogen doorboren
Dat jonn ’ ik u zo menigmaal
Als gij mijn ’ Nymphe CLITIC verstoren


Maer u schoon maagd zo sieren verduldig
Sal ik altijd ( zo ik ben schuldig )
Bevrijden door mijn ’ tong ’ en pen ’ :
Ick zullen altijd uw ’ eer ’ voorspreken
( Want ik gheen ander lief en ken )
En zullen ik op dijn ’ nijder wreken


‘ k Bidd ’ u alleen wild ik beminnen
( Die u beminnen met hert ’ en zin )
En die mijn ’ ziel ’ zo sieren behagen :
Al moet ik somtijds van u wees
My echter wederminne dragen
Clorinde maghet noden volprijzen !



