


Wiens zidel barsten niet uit te zingen van Gods lof ?
Nu d ’ aangenaam Vree geest zoo veel vreugde stof ?
Het hert van blijdschap vol hoe kan de tong zwijgen !
De vreugde moeter uit en binnenst ’ opp ’ nig krijgen
Wel aan ô Christen volk ! laat hert en tong paren
Zingt op een nieuw gezang den Heere der heirschaar !


Om ’ t zondig wanbedrijf dat Vriend tot Vyand maken :
Heeft Gods heetgrimmigheyt zoo vreselijk blaken
En Landt en Zee onstelt de hart zoo verslagen
Om al die tegenspoën zoo bitter Oorlogs plagen !
Van wreedheid Rovery dat branden bloetvergieten ;
Van Broeders zoo noemen wie moeten dat niet verdrieten ?


De gantse Werelt door klinken ’ t naar Krijgsgerucht
Daar Babelsvolk om lachen ’ maar Zion klaegd ’ en zucht
Terwijl dat Engelandt en Nederlandt krakelen
Zoo scherp en wrevelig ! de wond ’ scheen niet te heel ;
Dat Buur en Bondgenoot elkander vernielen
Die Broeders moeten zijn vereend met hert en ziel


Godt die de Rechter is gezeten op zijn Troon
Deed ’ als een Vader doen in twist van zoon en zoon
Hy haat de wrevelImoet en geest haar beide slagen
Hy wil dat zeggen in Vree en liefde weer verdragen
Zoo sloeg Godt Nederlandt en Engelandt die beide
Gevoelden Vaders wraak die Bloed ’ rentwist wil scheiden


Godt die het al bewegen ! wonen eeuwig in de rust
Hy liefde het vreedzaam volk daarin nemen hei zijn lust
Iezus is Vrede Vorst ! Godt is de Godt der Vrede !
Zijn Geest een Vrede geest ! in al Christi leden
’ t Is ook der Engelen wens ( die Gode Eer opdragen )
Op aar zeggen de Vree ! den mens Gods welbehagen


Hoe zoet is Broederschap ! daar Vreed ’ en Eendracht wonen
Daar Nijdt en boosheid vliet daar zich de liefde tonen
’ t Is ’ t merk van kind Gods en Iezu Bondgenoten ;
’ t Is als een Balsemgeur op ’ t hoofd Aarons gegoten ;
Die tot der kleed zoom liefelijk komen nederdalen
Dat volk kronen Godt met gunst leven en zegenstralen


Dankt Godt ô Nederlandt ! met lippen en gemoed
Voor nieuw bewijzen gunst ’ t is groot dat hei uw doen
Uw staat uw Eerenglans onlangs zoo laag en duister !
Rijst nu en klaren weer op tot u voorgaand luister ;
Godt zetten ’ u op het hoofd een kroon van Victory !
En nu de Vredekrans ; tot grond Eer en Glory


Godt ! voeren u zaak uit tot heil van Staat en Landt !
Ontmoet hem met ootmoed geest weer aan hem de hand
Blijft trouw in zijn verbinden : maken Godt u weg voorspoedig
Wordt niet los zorgeloos noch dartel of hoogmoedig
Bemindt zijn Woordt en Dienst houden u aan zijne wegen ;
Dan is uw Vrede vast in zijn genaad en zegen


O zegenrijk Godt ! nu gei de Vrede zenden
Heeft Rovery geweld en vijandschap een eend ’
Het arm gevangen volk raken uit der wreed handen
d ’ Een zullen den and ’ ren niet beschaden doden branden
De Koopman zullen te zee zijn handel veilig drijven
In welvaart stil rust zullen elk bij ’ t zijne blijven


O Vrede ! lief en waard een moeder van de rust
O Vrede zoo begeerte ! vermaak en hartelust
O Vrede zoete band ! die boeien de Oorlogsscharen
O hemels Vreêmuzijk ! die wreed kan bedaren
O Vreê ! die zegen baard en weer de boos twisten
O Vrede heil ’ gij band ! een siersel van den Christen


O Vader van de Vreê geest zegen van uw hand ;
Geeft Vrede in genade doen dat die vredebandt
Met Engelandt gemaakt en Neerlandt eeuwig duur ;
Dat Christi Koninkrijk bloey ’ in haar beyder muur
Dat zeggen eendrachtelijk haar zamen zoo verbinden
Dat Nijdt haat list of twist noden plaats weervinden


O Koning van de vrede ! breed dan uw Koninkrijk
Op aar wijd uit op dat uw Eere blijk :
Weert vals leer en schijn met yd ’ le mens vinden
Uw volk zeggen als een hert en zidel zaam gebonden
Dat kennis heiligheid in uw gemeente bloeien
Dat vruchten van geloof en liefde meerder groeien


O Iezus Vredevorst ! maken Vrede door u bloed
Geeft ons de zaal ’ gij Vreed ! die rust geest in ’ t gemoed :
Dat uw verdienst(e) de vlam van ’ s Vaders gramschap blusse
Dat de Gerechtigheyt en Vreed ’ elkander kussen !
Dat Goedertierenheyt en Waarheyt zamen kleven !
Zoo zeggen ’ t beginsel hier : ’ t volmaakt ’ in ’ t eeuwig leven



