


HY die de Turcksche halvemanen
Gesloopt hebben en de Castiljanen
En Arragon tot as stampen
Die door het braken van zijn Trompen
De zee met koppen vullen en rompen
Met schelm boord aan boord klampen


Hy die in ’ t schuim der waterwiel
Het puyckste van de Britse kielen
Neêrboorde die steng en galjoen
En mast en boegspriet van den loper
Afstuyven doen door ’ t logge koper
Mijn langhgeterghde wraak ten zoen


Dien grond God der dol baren
Is door een loot de Ziel ontvaren ;
Vereende dekken de droef kruin
Met deerlijk treurgewaad terwijl ‘ er
Gelet waard op een tweede pijler
Die dus bescherm mijn trots tuin


Wie zullen de Statezabel zwaaien ?
Wie zullen de monsterrobben paaien
Aen ’ t Zeegediert met hondenbloed ?
Men soech om ’ t eend der vier winden
Men zoeken men zullen geen HARPERTSZ vinden
Die zo bescherm mijn lans en hoed


Wat Tromp zullen TROMP zijn lof verbreiden ?
Wat zegewagen zullen hem leggen ?
Wie is hei die hem roemen zullen ?
Die Held wie lof zij eeuwen tarten
Van ’ t Oost tot aan ’ t gewest der Swarten
Leyt neêrgevelt ó pijn ! ó val !


O strickbandt van mijn seef schicht !
O Neêrlands Hant wie kracht doen zwichten
Het Redenlose vyandsrot !
Gy rust in d ’ aarde die u baar
Neem doch mijn laatst gunst in waarde
Den nijd en Engeland ten spot


Dus klagen Neerlandwijl de tranen
Haar gans in pekel doen banen
S ’ en wist niet of zij zwijmen zij ;
Ten laatst na geduur ’ gij zucht
Liet zij haar nockend hart ontvluchten
Dees snik : wee ! o wee ! o rouw !


Gy die de schrager van drie kronen
Hebt deerlijk met den bijl scene honen
En knotten op een Schenschavot
Wreek Stuart en zijn nazaats wonden
Bescherm mijn Leeu voor snood Honden
Bescherm bescherm hem grond God



