


ACh ! waarde beeld zullen ik dan niet
Helaas noch geen troost verwerven ?
Soo wens ik maar om te sterven
Tot een uitkomst va n't verdriet
Dat ik lij bij daagh en nachten
Als gij in mijn zin spelen ;
Want gestaagh mijn zin trachten
Na u overschoon beeld


Ach mijn lief ! en wild gei niet
Op deze stond ik 't Iawoordt geven ?
Soo salick terstond mijn leven
Eyndigen dat gei het zieden ?
'K zullen deze zwaard voor u ogen
Steken tot mijn boezem in ;
Ach en hebben gij geen mededogen ?
Vaart dan wel mijn Engelin



