


WAer toe mijn Ziel waar toe gesteente ?
Waer toe gehertpijnt en geweent ?
Laet Waerheydt eens recht keuren :
Die oorzaak hebben van vreuchd betonen ondanckbaerheydt door treuren


Mijn Man mijn waard Helft is heen
En ik alleen Alleen ? ach neen !
Godt en een goed Geweten
Doen al druk en eenzaemheydt door haar bijzijn vergeten


Mijn Lief is heen maar 't meestgeliefdt
Waer door mijn Ziele was gerieven
Heeft hei ik nalaten :
Zijn Leer en Voorbeeldt op het pad van de Levens rechte straten


Zijn luwen 're Deuchdt strekken ik een spoor
Om met Hem deur de zelf Door
Kloeckmoedigh in te dringen
En 't Goddtlijcke eergezang in Godes Stadt te zingen


Om met hem voor de Lams troon te staan
Met witte kleed'ren aandoen
Verheerlijckt onverderflijck
Verlost van pijn vervuld met vreugde en ( als Godt zelfs ) onsterfelijk


Het tijttelijcke slinden te Tijdt ;
Het quijttelijcke ben ik kwijt :
Zijn Lichaem 't welk van aard
Ter aar moeten is in der aard de Geest bij Godt in waard


By Godt : die hem te zalicheydt
Bewaert en hebben een Lijf bereid
Dat ( als 't Bazuyn gaan klink )
In al eeuwen eeuwicheydt gelijk de Zon zullen blinken


O ! Goddelijck alwijs bestier :
Zou hei Daer heen hei moeten van Hier ;
Zou hei zijn Eygen erven
En zien 't gewenst Vaderlandt het Vreemde moeten hei derven


Nu hebben op hem de nijd geen kracht ;
Nu is hei uit Tyrannen macht ;
Nu is hei weeg getogen
( Daer niemand hem verzitten kan ) uit al ogen ogen


Nu krenken hem geen boosheid hoe boos ;
Nu is 't geweld geweldeloos :
Nu moet den Haet zijn stralen
Hoe sterk geschot krachteloos in de hater hert zien dalen


Zijn kamp hebben hei kloek uytgekampt :
Gegordt gewapend wijsgelampt
Op schildwacht los van zenden
In weldoen vol van al deuchdt hebben hem zijn Godt vinden


Wat waar mijn vorder treuren dan ?
Liefd ' tot ik zelfs niet tot mijn Man
't Schijnt schier geluk benijden
In zulk Helden zal'gen doden niet ernstig te verblijden


Maer wede dan de ogen mijn
Zoo moeten 't vreuchdetranen zijn :
Of zullen 't uit droefheid spruit ;
Door mededogen met de Wer'lt moet ik dan tranen CLITIC


De Wereldt die door zulk Licht
In 't blind verstand kennen zijn gericht
Om van 't gevaarlijk dolen
Te rug getogen zich met ernst te geven in Godts Schole


Te geven op des Levens baan
Om 't eeuwig vergaan 't ontgaan :
Ach ! voor een Christen hart
Is de Menschen zonde 't waardig stof en enig stof van smart


Laes ! hei is weeg de snood Aerdt
En was die Zon niet lang waard
O ! droef duisternis
Hoe zeer verdikken u donckerheydt nu gij zulk Licht zult missen


Mijn Godt die licht en duister scheid
Gegeven en genomen hebben
Vergadert en gescheiden :
Gelooft geloven zeggen u naâm in al eeuwicheyden


Gun dat de troosting van uw Woordt
Meer dan natuers CLITIC zeggen gehooort ;
En als druk 't hert CLITIC klemmen
Altijdt de waar rede kracht in ik mogen bovenzwemmen


Laet ik u Geestes hulp bij
Die ik in druk een volwerck zeggen
Geen murmurerigh klagen
Maer willoos lijdtzaemheydt kan u alleen behagen


Geef dat ik ik u overgeven
En gans na u wijl leven
Om waarlijk te genieten
Daer nu de kracht van mijn ziel haar stralen heen schieten



