


HOe CLITIC het dat gij u wreedheid gaan tonen
Aen die die u zo trouwelijk hebben dienen ?
En rein liefde met smaadheid belonen
Aen Thyrsis ô Cloris u waard vriend ?
Voorwaer Princes 't is botten al rede
VVat wild gij meerder zijn als steeds ghebeên ?
En jaar lang eren en hoog achten
Van ik die niet als op u dienst en wacht


VVilt toch eens mark op 't innerlijk zucht
En 't droef geween dat mijn zieltje steeds doen
Soo sullen gij haastelijk staken u vluchten
En u betonen van zacht gemoed ;
U zin karn tot u trouwen knecht
Die CLITIC tijd is wezen oprecht ;
En al ding klein van waard acht
VVanneer hei niet op u bevel en wacht


Schoonste Princesse ô Peerel der vrouwen
Uytmuntende siersel van 't eelste ghestacht ;
VVaer op een Minnaer zijn hoop dienen te bouwen ;
Aenhoort u Herders ootmoedig klacht :
En laat ô Cloris u Thyrsis eens zijn
Door u gunst bevrijd van al pijn
En door de stralen van u zoet gezicht
Van al pene en smart verlicht



