


O Salich Heylich Bethleem
O onder duizend uytuerkoren :
Vereert boven Hierusalem
Want Iesus is in v gheboren


O Bethleem kleyngroote stad
Kleyn van begrijp maar groot van waard :
Ghy CLITIC dat aldereelste vat
End ’ allerrijckste stad der aarde


Verheucht v dan o Isarael
Hoe mochtm ’ v blijder boodschap brengen ?
Tot v zo CLITIC Emanuel
Wilt uit der zonde slaap ontspringen :


O Koninck Christe Prince groot
Hoe wort gij hier aldus vinden ?
In hoi in stro in CLITIC noot
In arm doek teer winden


Ghy hebben het firmament maken
Al waar v lof s ’ hemels gheesten :
Maer nu geheel bloot eend naakt
Light gij enten middel CLITIC beest


Ghy wort gheboren in een stal
Niemant bekend indië nacht stil :
Maer d ’ Enghels zingen over al
Peys met den mens van goeden wijl


O machtig Godt o Iesu zoet
Wat lieven ’ hebben v daar toe trekken ?
Dat gij aannemen ons vlees en bloed
Om ons tot v alzo te lok


Komt tot deze kind gij Adams kind
Hoe kont gij noch de wereld minnen ?
Siet hoe Iesus hem met v bint
Offert hem heel v hert en zin



