


K Arilena Zielhouwster van mijn Ziel !
VViens leven schoonheid mijn verwonnen Ziel
Gevangen schepen in Erycinaas Kiel
ik Ben o Fenix der Zonnen !
Verwonnen
Door Ciprisvonkjes die ik uit het loog
van u lonkje Met graag dronkjes
in mijn hartje zeug


Lieve schoonheid ! waar in Natuur haar schonen
Met zoete zwieren over al vertonen
En 't leven elpen met rozegaartjes kronen ;
Amberwerpende klipjes !
VViens tipje !
Vol weelde proppen mijn gerage rop
VVanneer ik steelswijze
De Nektardroppen van de boortjes fop


Schoon de Goden ik nood in haar troon
En voor deze staf een goed scepter boon
Ia voor het veld een diamanten woon
Ik zij troon en gebieden
Ontvlieden
Langs del en kleppen ; want mijn AmstelRoos
Slaakt uit de tippen
Van haar lippen Nektar en Ambroos



