


DArtele Fillis Morgester
V dageraetjes schitteren ver ;
Hier van de Bron Straelt na de Son
V zoet Gesicht Dooft 't Hemels Licht
Dat helder schaduwen door de blae'n
Moort Fillis mogen ach ! u Slaef niet meer vermogen
Want gei zieden Mijn verdriet Niet
Ik schrei zo treurig dag op dag ;
Ach ! Fillis ach !
Soo schoon zo waard wat droef leed
Doet gei mijn aan
Met getraan Moet mijn droef geest ten graaf waard gaan


Ach ! mijn onnozel Lamm'ren treuren !
Treurt gei om 't geen'er nu gebeuren :
Knabbelt vrij of Het pit van 't Lof
Treet door de Plas Wauwelt het Gras
't Zijn Graefjes van mijn Fillis Wey :
Knielt Schaepjes knielen ; ach ! wat horen ik voor getuit
Niet verbaasd Fillis blazen Haest
Triomph haar gulden Hooren uit :
O zoet geluid !
Loopt met een vlucht In CLITIC Lucht
Terwijl ik bei
Aen de Rey Komt mijn Fillis met een heug'lijk Veltgeschrey


Hoe gaan de trant van Fillis blok ?
Hoe CLITIC haar Haselare stok
Ronder Penceel Soo mals of aal
Vloeyender zwier Nu daar dan hier
Die dommeldaegjes nemen waar ;
A'polles trappen u Penceel en P'let te neer
Gy sullen haar Noch haar geur Kleur
Nimmermeer boots schetsjes CLITIC
Gunt ik de eer
Ik sterven de dood In Fillis schoot :
Al vallen het zwaar
Ik zullen daar Graeg mijn bloed vergieten op haar hoog Altaer



