


Laat Hert en Tong ô Hemels lieveling !
Roemvaerdig zijn ; om Gode lof te zingen
O heylfonteyn ! Genoegzaam Al ! hoe goedig !
Genadenrijk van liefde overvloedig !
Zijt gei aan ons nu en tot al tijden
Ach ! CLITIC ons hert tot u lof verwijden !


Iehova is en blijven mijn eigen Herder !
Van mijn Geboort ’ tot aan mijn dood en verder ;
Hy is mijn Vader ! Leydsman en Behoeder
Van lijf en ziel : Ia hei is ik veel goed ;
Als enig mens over zijn leven kind
Ik mis geen god geen kwaad kan ik ook hinderen


Ik arm Schaap lijp heen en weer af dwalen
Na mijn verderf : wie zij ik weder halen ?
Ziet Iezus ! trouw Herder van mijn zidel !
Die zeer mijn spoor hei volgen ik op de hielen
Die zoeken die roepen en doen ik weder keren !
Van ’ t dwalendt pad : tot in de kooi des Heeren


Die Goede Herder ! laten voor ik zijn leven !
Hy nemen ik aan en gaan zich aan ik geven
Mijn maag ’ re ziel voeden hei in vette weide
Mijn dwalen hert CLITIC hei in wijsheid leggen
Al ben ik zwak in ’ t geestelijk betrachten
Zijn macht versterken mijn geest met nieuw kracht


Dus rust ik vast in d ’ algenoegzaam Hoeder
Op Iezus zorg ’ mijn Heylandt en mijn Broeder !
Wel zalig ! CLITIC die hei CLITIC vergadren
Tot zijne Tent ! die hei doen hem naderen !
Ia zalig ! is hei die hei ken voor zijne
Die door ’ t geloof ook zeggen hei is de mijne !


Ach ! kond ’ ik ik van deze Herder roemen !
Mocht ik hem mijn en ik weer zijne noemen !
Keert van uw spoor laat u door hem geleiden
Gy moet van ’ t Rot der vuig Bokken scheiden
Komt daar hei weiden voegen u bij zijne Schapen
Toont ik wat is haar Rechte merk en Wapen ?


Dees Schapen zullen haren Herder kennen
Aan vreemde willen zeggen haar noden gewennen ;
Maar volgen hem : waar hei haar voor gaan treden
Zy gaan te zaam in Eendracht Liefd ’ en Vrede ;
Met Lijdzaamheit Verdraagzaam en Zachtmoedig
Haar Woll en Melk gevenze overvloedig


Hoe groot en veel ’ zijn Heer ! uw goedigheden
Die gei aan ons onwaardig ’ gaan aanbesteden
Gy hebben ons tot uw Schapen uitverkiezen ;
En door uw geest tot kinderen herbaren
Gy CLITIC ons deel en wi u volk ô Heere !
Niet ons niet ons maar u Naam zeggen Eere !



