


O Lievenswaarde Heer !
Mijn wens en zielsbegeer !
Wat in U is
Verdient te zijn beminnen ;
Vermits de ziel het alles in U vinden
Hoe lief'lijk blank en rood
Komt Gy ons voor in leven en in dood !
Hoe schoon in wellust CLITIC g ' ô Liefde !
Wat de wereld geven
Is hier bij drek en draf


't Zy hoe men U beogen
Vernedert of verhogen
't Zy in uw krib/kribbe ;
Aan 't Kruis of op uw troon
Gy CLITIC veel meer dan mens kind schoon
Godmensch en Middelaar
Ach dat ik gans in U versmelten waar '
Ach dat deze liefdevuur nooit flauw
Maar gestadig gloey '
Ja meer en meerder groei ' !


Mijn volle hartelust :
Vind maar in U haar rust
Ik wens en trachten
Na uw vereniging
Met zieledorst dies ik van vreugde ' opspring
Als ik U geniet en magge
In U verlusten tot verzading Ach !
Dit de allerhoogst van mijn begeerte
ik Wensch en zoek ook weder
Alleen Uw dienst en eer


De Satan hebben verblind
Al wie U niet beminnen
Vervloeking zeggen
Die ja Maranatha :
Maar uw oprecht Lievers zeggen genade !
Wijk and 're lieven uit 't hert
Dat Jesus daar alleen huisvesten waard :
Ik kan ik magge mijn lieven ' niet deel
Hem CLITIC die alleen
ik En wil ook anders geen


Geev Heer ! dat ik steeds zien
Des Konings schoonheid die
De Maagdenrei
Tot zijne liefde trek :
En dat uw Geest 't geloof gestadig wekken
O gunnen ik dat ik smaak '
In U en uw lieven het Zielvermaak
Dat gei in u Binnenkamers
En uw Wijnhuis schenken
Daar g'uwe Bruid mede drenken


Mijn Jesu lief uw min
Heeft hier maar slechts begin ;
Maar boven zullen
Die eeuwig zijn volmaakt
Daar u lieven ' in d'Hemelingen blaken
Wanneer zullen ik u daar
Volkomen lieven met de zaal'ge Schaar
Die u steeds lieven leven loven
Daar men zonder eend
Uw lieven met dank erkennen !



