


WIe wijlieden mede na 't nieuw Ierusalem ?
Die maken zek ree en preparere hem :
Om zo aanstonds te geven zek op reis
Naer 't Hemelrijck dat eeuwig Paradijs


Die schoon Stadt die Godt zelf hebben bouwen
Met Parelpoorten straten van fijn goud
Soo overschoon als een doorluchtig glas
O zalig Mens ! die daar eens Burger was


Die Erfgenaem mogen wees van dat Rijck ;
En deelgenoot met d ' Eng'len te gelijk :
Va n't eeuwig heil van 't opperst zielsgenot
Van 't wezenlijk verenigen met Godt


O hoog trap der vreugde ! gans volmaakt
Welck heyls nadenken hert en zidel raken
O ! dat men dat eens wezenlijk mogen scene
't Hert sou van 't Aertsch steeds na het Hemels vlieden


Maer al die Hemels Borgers willen zijn
Moet ' eerst passeren des Werelds Woestijn
Dees Wildernis der ziel Doolhof kwaad
Daer 't sieren gevaarlijk is door 't vals verraad


Want menig duizend vijand wonen daar in
Die stadig lok door haar vals min
Door zoet en zacht door schijn van heerlijkheid
En och ! zo worden de Mensch te licht verleggen


Want de natuur die neigen zich derwaarts heen :
Naer 't zacht en 't zoet na 't hoog en 't ambt bekleden
Schoon dat doodtsstrick der ziel daar in leed
't Wort niet geloven voor men 't te laat beschrijden


Den Hemel wijst wel klare wegen aan
Soo om te mijden als om in te slaan
Maer d'eygen wil die wil toch na haar zijn
Al lijp haar spoor zo vlak te hellen in


Schoon al Leeraers roepen overluid :
Siet toe zieden toe ei gaan niet sijdwaerts uit !
De Wegh is breed de Poort is ruim en wijt
Die na de Hel te ziel verdoem'nis leed


Maer o ! dat worden van weinig recht gehoren
Elck gaan meest in zijn eigen wegen voort
Men markt niet aan wat ruim of eng beduid
Soo dwaelt elk meest door zijn zelf vals besluit


De naast Hemelwegen lopen men mis :
Hoe wel elk roepen dat hei genegen is
Om mede te gaan na 't eeuwig Vaderlandt :
Maer men blijven staan en trekken geen werk te hand


Om geestelijcke wapenen te smeden
Om door Geloof en vurig Gebeen
Tot Godt te gaan om hulp en onderstand
Of men zo mogen verkrijgen d ' overhand :


Van Satan Wereldt eigen Vleesch en Bloedt
't Welck men bestrijden en verwinnen moet :
Dien Amaleck en Philistijn verslaan
Om 't Hemelspoor doch veilig door te gaan


't Lichaem der zonde moet kruisen gedoodt
De kwaad lusten beide klein en groot ;
Het Wereldtskleedt de pracht en overdaad
Moet alles weeg want Godt zulks dood'lijck haat


De weerwraak de vleselijk strijd
De eigenbaat de vuil gierigheid
Moet alles eerst verhuizen uit het hert :
Eer dat den Mensch recht Hemels Borger worden


Elck proef dan scherp en onderzoek altijd
Of hei ook vorderen of gevangen leed :
Of zijn gemoed zijn hert zijn ziel op Aerts
Of rust met lust of wandelen Hemelwaerts ?


Des Hemels wegen zijn bijzonder smal
Waer aan men sonneklaer bekennen zullen
Of men afdwalen dan of men baatwaarts gaan
Wie 't spoor maar volgen zo 't afgebaeckent staan


Dat de recht te gaan door CLITIC leven Poort
Het heilig Pat : van waar wedergeboorte
Daer dwaelt men niet maar vorderen ongemeen
Naer 't Dorp vernoegd en Jacobs Hemels Steen


Om daar te rusten in de na nacht
Op 't steen kussen dat zo zoet en zacht
Den Pelgrom vallen die na den Hemel rijst :
Dat men zulk hart voor Lichaems zacht ver prijzen


Want als men uit die zoet slaap ontwaeckt
En dat die schonen lieven dag genaken
Waer in men zieden die rechte Hemel Leer :
Soo kan men klimmen tot den Opperheer


Door een werckdadigh hertsgeloove goed
Dat door de liefde graag Godts wijl doen
Om dat men 't weet dat voor gehoorsaemheydt
Door Godts genade den Hemel worden bereid


O Hemels Pelgroms ! woord gij moed of mat
Rust in Godts wil denken op die scholen Stadt
Daer gij heen gaan : is 't hier wat hart of bang
O ! 't kwaad kwaad blijven bij 't Geloof niet lang


Hongert u zidel ? eed wat Hemels Broodt
Dorst u ? drinken Levens Water in u node
Wat Melck en Wijn waar door gij worden versterken
En 't heil bereiken daar 't Hemels oog op markt


Neemt dat gericht op al u wegen mede :
Dat meer voldoedt als 't Aerdtrijck en de Zee ;
Dat den Armijt en Pelgroms rijk maken
Als een die tot een de Konincks Kroon geraakt


Dan is men al in de Hemels Voorportael ;
En houden inwendig Geest'lijck Avondtmael
Waerdoor en hert en zidel zo verheugen
Dat het schier smelt zelf in deze schaduw ' vreugde


Maer o ! hoe dan ! als 't hert eens wezenlijk
Met al Vroomen in Godts koninkrijk
Sal zijn en scene en smaken zondaar smart ?
Als men volmaakt met Godt verenigd worden


O alderhooghste heerlijk Hemels hoog !
Noch nooit gezien van 't sterf'lijck Menschen oog :
Noch nooit volmaakt ten vollen overdenken :
Wat heerlijk heil den Hemelingh verwacht



