


Wat grond goedheid gunst en zegen !
Wat Goedren overvloed ?
Geefft gei ô Godt ! tot ons genegen ?
Meer als gei ander doen :
Van zoo veel ramp druk en ellende !
Hebt gei ons lang bevrijd
Uw weldoen duren noch ’ t heefft geen einde
Uw goedheid strekken zeer wijd !


Maar al die goed van deze leven
Gy in ’ t gemeen ô Heer !
( Ook aan den wereltling ) wild geven ;
Doch dan hier na niet meer
Gezondheyt leven vreugde wellusten
Staat rijkdom Eer en spoed
Daar is geen grond in op te rusten ;
Wy zoeken beter goed


Wy zijn met ’ t aerdze niet te vrede
Hoe aangenaam het is !
Geefft niet ons deel en schat beneden !
Maar ‘ s Hemelserffenis
’ t Is u liefde en genade
In Iezus weg leggen
Die kan ons hert alleen verzaden
In al eeuwigheid !


De ziel tte Eel ; te groot van waard
Tot hoog staat bevoegt ;
Vind niets in Hemel noch op aar
Dan Godt ; die haar geneugte
In Iezus wilze uw aankleven ;
Zy zoeken uw aanzicht Heer !
Schenkt in u Zoon aan ons het leven
Dan lust ons ook niet meer !


Wat gei hier geefft zeggen ons tot zege
En nimmer tot een strik :
Geefft dat ons hert tot ‘ t aard genegen ;
Zich in uw gunst verquik ’ ;
Verheffet wil het hoog trekken
Tot uw ô hoog goed !
Doet tochten en begeerte strekken :
Daar rust dan ons gemoed !



