


O Zoete brand van min
Die in mijn hert uw vonkjes hebben ontsteken ;
Voer ik bij mijn Goddinne
Daar ik met haar in eenzaamheyd mogen spreken
Hoe ik de tijd // van 't afzijn spijt
Wanneer ik haar moet derven ;
Ongunst der Goden
Doet ik wel duizend doden
Om haar sterven


Is 't Aardrijk overtiegen
Met wolken zwaard en dik duysterhede ;
Mijn Engel sluiten haar ogen
En slapen gerust ach ! leed mijn gebed
En minneklacht // Zijn niet achten ;
Ha ! wreed moorderinne ;
Moet ik verliezen
Mijn leven door het kiezen
U te min ?


Voeg ik mijn geest tot slapen
Zo zeyd de Min weeg zoete dieverije ;
Daar is geen rust geschapen
Voor die die haar begeven om te vrij
Nu ik begin // met zoete min
Te voeden mijn gedachte ;
Voel ik mijn eigen
't Gemoed en zinnen neigen
Tot veel klacht


Door oorzaak dat er wetten
Zijn wie verbond ik doen van wreedheyd klagen
En zoeken te beletten
Mijn liefde die ik u zo lang zullen dragen
Als op deze dal // mijn zidel zullen
In 't lieven lichaam zwerven ;
Hoop zullen mijn peye
Tot Ziel en Lichaem scheye
Door het sterven



