


TRacht meer als ooyt met hert en ziel begeren
Wel levenskonst de hooftpractijck te leder
Daer al waar wijs steeds na staan :
Doch hoe geleerdt dat iemandt hier mogen wees
Soo moet hei om volleerd te zijn in deze
Soo lang hei leven gedurig Schoole gaan


In 't Aertsch beslag schijnen elk verstand te werk
Elck hebben zijn doelwit en zijn oogenmercken
Daer hei op starren 't zeggen wijsheid kunst of winst
Maer o ! daar 't meest heil behalen kennen waard
Schijnt niemand schier van al te volharden
Ia 't alderswaerst wegen bij de meest 't minst


En och ! wie kan zek zelf heel bevryen
Van 't willig woelen slaven draven lijden ?
Van jachten trachten na 't klein Aerdtsche goed ?
Van haak hoop koop loop hijgen
Om porsy van het minderdeel te krijgen
Met veel meer lust als men om 't Hemels doen


't Schijnt of het leven 't lieven 't scene en 't hoog
De will'ge winlust elk is aengebooren
Waer door den Aerdtschgesinden Mensch bestaan :
Sijn hart begeerte op 't yd'le zo te leggen
Dat niemand dat kan schrijven noch uit zegge
Hoe hoog en laag men om 't niet waardig gaan


Elcks onvermoeyden ijver kan men speuren
In al wat leven zijn meest die dwaas keuren :
Dat men 't niet waardig Aertsch voor 't Hemels kiezen
En och ! wie zullen die dwaasheid reformeren :
Dat Koopman Krijghsman Burger Boeren Heeren
Niet graag al 't Hemels voor het Aerdtsch verliezen ?


Rijckdom vleeslust aanzien der Menschen ogen
Is meest elk Godt Ia al des Wereldts pogen
Streckt derwaarts heen als na haar element
Elck wil doch 't wild met d ' ruwen Esau jagen
Al sou men dat zek eeuwighlijck beklagen
Met al dwaas aan 't rampzalig einde


O ! hoe kan 't Aerdtsch den Mensch zo sterk bewegen ?
En wederom al 't Hemels daar in tegen
Hoe is dat bij meest al zo weinig waar ?
Daer nochtans 't Hemels in zijn minst graad
Meer waardig is ( om Zielen te verzaad )
Als 't alderheerlickst van de gans Aerdt


Alwijse Godt ! leed ons in u Schoolen
Ontleert ons niet alleen al 't dwaeslijck dooien :
Maer leren ons dat wi Leeraers mogen zijn
Die door uw ' Hemels wijsheid sieren uitlichten
Om 't krom verdraaid geslacht door deugd te stichten
Uyt kracht u Woordts die suyv 're Heylfonteyn


Ey leren ons Heer ! veel meer na 't Hemels haak
Als enig Schepsel na het Aertsch vermaken
Maeckt dat ons ' hert door liefde tot u brand
Op dat wi veel ' door 't deughdevuur ontsteken
Om tot een heilig Leven door te breken
Ter lieven ' van 't eeuwig zalig Vaderlandt


Foey Wereldt dan ! met al 't vergift der zonde
Wie hebben u ooyt bestandig goed bevinden ?
U schijngoudt is bij 't licht maar klatergoudt
U zoet baard zuur u liefde baard Godts toorn
Wie u naervolght moet eeuwig gaan verliezen
Rampzaligh al wie op u gronden boud


O ! hoe noodwendig is dan elk 't recht waken ?
Om door al 't sicht'lijck nooit verstrikken te raken
Dat ons die list'ge oude kromme slangh
Door 't zegge : zullen nooit en mogen beliegen
En ons met al de Wereldt zo bedriegen
Tot ons eeuwig Zielen ondergang


Ach ! mogen het zwaar gewicht der zwaar zaak
Elcks Hert en Zielen recht beroerlijck maken
Om als met duizend ogen uit te scene :
Naer al ons handel en op al ons wegen
Want daar is 't al ja alles aan gelegen
Aen 't deugd betrachen en al 't kwaad t ' ontvlieden


Grondtgoede Godt ! sterken ons in 't waar Geloove
Treckt ons steeds op zielsuchtende na boven
Ontsluyt uw ' Hemels deur meer en meer
Dat wi gewillig al 't Aertsch mooi verzaken
Om veilig in den Hemel te geraken
Dwingh ons tot u te komen leven Heer !


Erkent ons Heer ! voor uw ' Rijcks Erfgenamen
Laet ons met u hier en hier na verzamen
En enig blijven in der eeuwigheydt
In 't vredig Rijck in 't Paradijs der vreugde
't Welck gij na 't welbetrachten van de deugd
Aen al vrome gul hebben toezeggen


O Ziele ! juyght met d'Eng'len Godt te eer
Wilt door 't Geloof en d'Hoop daar staag verkeren :
Daer Godt present en tegenwoordig is
Daer 't Haleluja eeuwig worden zingen
Met onvermoeid nieuw Hemels tong
Daer 't al volmaakt ja zondaar weerga is



