


Wie is en zullen gelukkig wezen ?
Wiens ziel bezit dat goed
’ t Welk hart en gemoed
Vernoegen kan ? ja ook genezen
Van haar gebrek en kwaad
En eeuwiglijk verzaden ?


’ t Is die met zenden beladen
Gevoelend ’ zijn ellende
Zich haast tot Iezus wende !
En CLITIC ten Troone der genade
Om daar der ziel schatten
Door ‘ t geloof aan te vatten


Aan wie de Heer ! zich wil verbinden
En gantslijk overgeven
Met dat hei is en hebben
Die zullen genaad ’ en gunst vinden
By Godt zijn Hemels Vader !
Der ziel heilssprinckader


Zijn zenden worden hem vergeven !
Verlost zijnd ’ van ’ t verderf
Wort hei Gods kind en erf
Zijn ziel beginnen in Godt te leven ;
Hy hebben geen kwaad te vrezen
Want Godt ! wil met hem wezen


Hy staat met hem in gunst en vrede
Door Iezus duurbaar bloed
Dat voor de schuld voldoen
Gods Geest blijven tot in eeuwigheden
In hem ; der Englen schaare
Zal hem veilig bewaren


Hoe zaalig ! is haar staat bevinden
Die door die nauw band
Van ’ s Heeren sterk hand
Aan Christo eeuwig zijn verbonden
Met al de uitverkiezen
Door zijn Geest herbaren ?


En zijn kind van een Vader !
En Moeder ! opvoeden
Van Iezus ! Vlees en Bloedt ;
Dien al uit een levensader
Dit innig ziel leven
In Christo woord gegeven


Hy is haar hoofd ! en zeggen de leden
In een Geestlijk lichaam
Geroepen al te zaam ;
Vereent in geest tot lieven ’ en vrede
Tot een geloof en lederen
Een hoop een Godt ! een Heere


Wel aan mijn ziel ! gei moet uw ’ scheiden
Van ‘ s wereld boos Rot
Het welk zich keren van Godt
En volgen die die haar verleiden
Tot ’ t pad van ijdelheid
In al boos zede


Poogt steeds een metgezel te wezen
Van die Hemels gezindt
Als een gehoorzaam kind
Wil wandelen in Gods heil ’ gij vrees ;
Voegt u tot deze wegen
Zoo krijgy gei heil en zegen


Laat ons malkandren gaan aanmerken
Tot lieven ’ in needrigheit
Tot weldoen zijn bereid
En d ’ een den anderen versterken
Om ’ t goed na te pogen
Met al onz ’ ziel vermogen


Dat wi te zamen ons kracht
Gaan voegen tot den strijd
In deze boos tijd
Staan tegen ‘ s Zatans list en macht
Met ‘ s wereld boos treek
En eigen ziel gebreken


Zoo d ’ een of d ’ ander raken aan ‘ t wijken
In voor of tegenspoed
Die lichtelijk het gemoed
Op ’ t nauw pad wel doen bezwijken ;
En enigszins vertragen
Van ’ t goed na te jagen


Zoo iemand onder veel ellende
Bedroeft en moedeloos
Ter neer leggen hulpeloos
Laat ons de ogen tot hem wenden
Met teder ingewand
En hulpbereide handen


d ’ Onwetende Gods kennis leder
Die op een dwaalweg gaan
Door vriendelijk vermaan
Aanporren dat zeggen haar bekeren
De Zwakke droef hart
Vertroosten in haar smart


Hoe liefelijk is deze zamen wonen !
Als wi in enigheid
Tot vrede ’ en lieven ’ bereid
Ons broederschap zoo gaan vertonen ;
Als hart zamen kleven
In een Godsdienstig leven


Als ons gaaf ander lichten
Dat ons tongenspraak
Steeds uit van Gods zaak
En dus met ons reden ’ nen stichten ;
Ook zelfs met doen en leven
Een heilig voorbeeld geven


Dat ons een innig medelijden
Om ’ s naasten kruis en smart
Gaa treffen in het hert :
En ons verheugen met den blij
Ook droevig zijn met een
Met broeder die der wenen


Dat wi gereed te hulp komen
De node van ieder een
En god doen in ’ t gemeen
Doch al meest den rechten vromen ;
Die zoo zijn plicht wil tonen
Godt ! zullen ’ t hem eeuwig lonen


Dit is gemeenschap ! van Gods kind
Van Christi volk en lot
In hem vereend met Godt !
Dat niemand breken noch kan verhindren
Zy ( schoon de wereld vallen )
Zijn steeds een hert en zidel


Wy bidden Vader van de licht ?
Ziet u kind aan
Die in u vrees gaan
En zoeken steeds uw ’ aangezichte ;
Doet uw ’ genade stroom
En gaaf tot haar komen


O Iezus ! als in u naâm ;
Uw ’ schaap zijn bij een
Maakt uw ’ met haar gemeen
Komt in ‘ t gezelschap met haar zamen :
Laat op haar neder dalen
Uw ’ Geest met zijne stralen


Doet bitt ’ re nijd twist hovaerdye
Zeer var van ons zijn
Ook al vals schijn
Bedekte loosheid veynseryen
Met ergerlijk misnoegen
Die bij geen Christ ’ nen voegen


Doet uw ’ Woordt ! rijkelijk in ons wonen ;
Dat de voorzichtigheid
Met ijver in ’ t beleggen
Van ons wandel zich vertonen
Geeft ons veel vrucht te dragen
Heer ! na uw ’ wel behagen


Als gei ons eenmaal zult vergadren
In rust bij u te woon
Voor uw heerlijkheits Troon
Daar wi met d ’ Hemels scharen naderen
Zullen wi eeuwig zamen
Vereeren u Name


Daar zult gei al in alles wezen
O algenoegzaam Godt !
Onz ’ eeuwig deel en lot
Daar is de ziel volmaakt genezen
Uw ’ liefelijk aangezichte
Zal daar in vreugde lichten



