


HOe lang sullen wi noch haeken
Naer den Heer en gulden tijd :
Sullen wi dan noden geraeken
Aen den dag die ons verblydt ?
Is de uur ' noch niet gekomen
Van vijf honderd jaar voorzeggen ?
Davidts troon moet zijn genomen
Van Messias lang verbeiden


Daniël na uw ' beduiden
Syn de weken al volbrengen ;
Nu moet ons t'geluck geschieden
Van te krijgen s'Hemels kracht
Sendt ô Hemel u zegen
Die uw schatten opendoen ;
Sendt ô wolk u regen
Sendt Messias t'eeuwigh goed


Laet den dauw de aerd'besproeyen
Op dat hei ons brengen mogen
( Uyt wie ons geluk moet bloeien )
Den verlosser voor den dag
Sendt doch neder u straal
Sonne der Rechtveerdigheydt
Dat tot ons CLITIC nederdaelen
Godt met zijn Bermhertigheydt


Als noch in het leven waar
David eend Abraham
Is hei ons van zo veel jaar
Toegeseyt uit hun stam :
Dat hei zullen zijn geboren
Van een Maghet zondaar pijn :
Is ons hoop dan verloren ?
Hemel wanneer zullen deze zijn !



