


't MInste werk door Godt geschapen
Roept door ons zijn wijsheid uit ;
Hoe dom zijn dan de wereld knaap
Als het kwaad deze in hun stuit ?
Laaten wi met veel opmerken
Syne Schepselen aanzien
Wonderlijck zijn zijn werk
En al 't geen hei laat geschieden


Die op Aarde kennen aanschouwen
Al zijn Schepsels die daar zijn
En ook al haar Landts dauwen
In een mooi Sonneschijn
ô ! Wat sou hem deze vermaak ;
Hy sou vedel wonder scene ;
En ook veel verborgen zaak
Sou hei dan aldaar verspieden


Duysende sieren scholen Dieren
Die wild zijn eend tam
Soude voor zijn Oogen zwier
Als hei aan hun Hoolen komen ;
Sy zijn schoon door veel kleur
En sieren aardig van fatsoen ;
Sy zijn vroolijck en zij treuren ;
Sy doen 't geen hun drift wil doen


Wat sou hei scene vedel Rodtsen
( Die door hun hoog stand
de Hemels wolken zullen trodtsen )
En sieren veel vermaacklijck Landt
Oock veel Daalen en Valyen
Bergen Heuvels menig Woudt
Bronnen eend Klaaverwyen ;
En 't geen daar in hun onthoud


Veele scholen Berghgesighten
Sou hei in de Landen scene
En ook vedel Heemelslighten
Oock het geen daar kan geschieden ;
Hy sou scene hoe vedel Landen
Seer raar leggen aan de Zee ;
En ook velerlei Zeestranden ;
Daar bij ook vedel Rodtsen mede


Hy sou scene veel scholen Boomen
Lieflijck ruis en hoe dat
Booven hem de Son kan komen ;
En ook menig scholen Stadt ;
Mee veel hoog Waatersdaalen
Van de Rodtsen in een Dal ;
Hy sou scene de Son ophalen
't Waater dat neer dalen zullen


Oock sieren vedel wilde Mensen
Swart en anders van kleur ;
Mee het geen hei nier sou wens ;
En sieren veelerly getreur
En ook vedel blij vreugde
En veel Schepsels die zijn Vroom
En ook velerlei ondeughden ;
Die de deugd niet hout in toom


Wildernissen en Woestynen
En daar in het raar Vee
Souden ook voor hem verschijnen
En veel Monsters uit de Zee
Met veel raar Aardtgewassen
ô ! Die al Gods Schepsels zien
Hem verbaasdheid sou verrassen
Als een ieder voor hem lach


Daar zijn Schepsels in Brandtpoelen
Oock in 't Water eend Eeck ;
Men daar in hun zien kriejoelen
Als men door 't vergroten Glas kijken
Yder Landt hebben haare Dieren
Die voor ons zijn wonderbaar ;
Sy voor u wel kunnen zwier
Wanneer 't Volck hun brengen van daar


Geeft OostIndien scholen Veugels ?
( Ja t geest Silver Gout veel Vrugt )
Veel couleurigh zijn hun vleugel
En sieren snel is hun vlucht ;
Dit WestIndien ook wil geven ;
Seltsaam raar de Dieren zijn
Die in deese Landen leven ;
Sy zijn Rijn en vol Fenijn


Schoone Peerlen en Robynen
Werden daar uit hier brengen ;
Diamanten die schoon schijn
Geeven zij ook aan de pracht
ô ! Veel heerlijk Steenen
Brengen deze Landen voort ;
En ook veel Yvoore been :
En noch meer 't geen ons bekoren


't Geeft ons velerhande Waaren ;
Daar wi Kleeders maken van ;
Dit is 't werk van hun Barbaaren ;
't Geeft de Kost aan menig Man ;
't Wil Quicksilver aan ons geven ;
Eer dat het zuiveren is
Kost deze menig Mens zijn leven ;
Maar het ons daar na maackt fris


Taback MedicyneKruyden
Geeven deze Lande ons ;
En ook vedel Beestehuyden ;
Oock der Voogels zacht Dons ;
Uytgeleesen scholen Vrugten
Brengen zij voor ons mede voort ;
Maar hun Volck moet dikwijls zuchten
Om die waard wreed vermoorden


't Noorder Landt geest beest vaghten
Yser Loot Metaal en Tin
't Ooster Volck ons Kooren brengen ;
't Geeft veel Volck een groot gewin
't Zuyder Landt geest ons de Wynen ;
't Applesinaas aan ons geest
Vygen Oli en Rasijnen
En noch meer waar door men leven


Tweemaal dag wil Hollandt schenk
Aan ons Booter Melck en Kaas
Wie kan al het geen bedenken
Dat ons geven kan solaas/soelaas
Om ons leven te behouwen
En 't geen ons strekken tot vermaak ?
Dat gei meug gezond aanschouwen
Is voor u een goed zaak


Schoone stand verandering
Gaan de gantse Weerelt door ;
Maar veel heerlijk dingen
Sijn in 't eeuwig Heemels Choor ;
Moghten wi die eens aanschouwen
't Aardts vermaak was niet met al
Met de Schepsels en Landtsdouwen
By deze heerlijk geval


Godt ons deze geest door genaaden
Geeven wi hem danckbaarheyt
Voor al deese goed weldaad
Onse gantse leven tijd ;
Lyden zij ons tot de deugd ?
Laaten wi het kwaad hierom ?
Lyden zij ons tot zijn vreugde ?
En na 't Heemels engeldom


Vroomen daar bij sullen leven
Na dat zij sterven zijn
Als de boos sullen sweeven
Na hun naar Helse pijn
Laaten Godes werk leiden
U van d'Aarde na zijn vreugde
Wilt door hun zijn eer verbryden ;
Op dat gei 't beërven meug



