


SOete leven Rodemontje
Rodemontje zoet Maagt
Oorsaak van miin eerst wontje
Oorsaak dat miin Zieltje klagen
Oorsaak van miin bittersoet
Dat ik om u dragen moet


Rodemontje zegge een reisje
Segh een reisje zoet Meit
Waarom Gy mijn Jonge Vleisje
Door u teer oogje vleien ;
Waarom Gy miin Zieltje zacht
Tot u Liefde hebben brengen ;


Immer kunde gei ik nooit Minnen
Nog mijn Liefde gunstig zien :
Sal ik dan miin Jonge Sinnen
Leien in een groot piin
Nu u Agtbaarheit en staat
Mijn geen Vryheit toe en laat ?


Neen ik zullen u echter roemen
Voor de schoon die er leven
En ik ongelukkig noemen
Dat miin Zieltje immer hebben
Op u Schoone Veltgodin !
Neer gezien uit reine Min


Ei ! vergeven ik Herderinne !
Heb ik u te veel misdoen
'K Wil voor u miin Afgodinne !
Bei de oogje neder slaan
En miin onschuld tot een zoen
Met beschaamd kaken doen



