


O Here God ! ik Schepper ! og ! ik ben
In schuld en smet ontvangen en geboren
Door talloos kwaad ( dat ik voor u beken
Van ik braden ) gans machteloos verloren
Ik ! die gei hebben ( met dat ik was gekomen
Uit Moeders schoot in die van u Kerk )
In u verbond zo zichtbaar opgenomen
En in den Doop verzegelen met u merk


Helaas ! Ik heb leven een lang stond
Dood zonder God na dat ik nu was mondig
Van ik Verband uit kracht van ik Verbond
Gelyk een kreng gevoeloos en onkondig
Maar eindelijk hebben gei uit mededogen
Door u Wet en Geeft ik jammerstaat
Myn schuld en straf ik zo gesteld voor oog ;
Dat ik in angst der Hel was buiten raad


Doe hebben gei ik den Hemel eerst te deeg
En aan ik hert openen de voldoening
En lossing die gei hebben brengen te weeg
Door u Zoon des werelds heil en zoening :
Gy bieden ik uit genade aan die schatten
Mits dat ik die voor ik aannemen willen
En door 't geloov ' in Jezus aan te vatten
U tot ik God en god verkiezen zij


Gy kwaamt ik zelfs op hellestraf gebieden
Te nemen deze u vrij aanbieden aan ;
En geven ik last na Jezus toe te vlieden
De Vrystad die gei ik hadd ' opdoen :
Ja na dat ik beleven gei hebben alrede
Myn hert neigen na u aloppermagt
En dat gevormd voor Jezus mijn Vrede
Ja achter hem op 't heilwoort uitbrengen


Hebt gei ik niet ô levendig God !
Doen naderen tot u dat ik u kussen ;
En zonder ik bekend bedrog of spot
In u vry'aanbiedinge berusten ?
Om dan aan Geest bevesting te geraken
Die tot ik zeggen uw ' genade eer ;
Kom ik met hert en mond deze zeker maken
Voor u gezicht naar u wil ' ô Heer !


Nu dan ! Ik zo onwaardig als ik ben
Doe hier voor u Al om oog ! deze verklaring :
Ik ik geloof van hart en beken
Met open mond uw heilwoorts openbaring :
Dat Jezus ( 't kind der wondermagetmoeder
Die als een Vloek is te Jerusalem
Aan 't kruis vermoorden ) Gods Zoon is en behoeder
Van 't Mens geslacht verloren buiten hem


Ik ik geloof dat klaar getuigenis
't Welk gei aan hem God Vader ! hebben gegeven ;
Dat voor de Mens in niemand anders is
Was nog zullen zijn als in hem 't euwig leven :
Ziet deze is ik Zone den beminnen
( Zo roepen gei van den Hemel met uw stem )
In welken ik ik welbehagen vinden
Om Zondaars heil te geven horen naar hem


Als hei tot Zoen een offer voor de schuld
Zyn Lyf en Ziel zullen hebben opgeven
Zal door zijn hand ik wel geval vervuld
Voorspoedig zijn ; hei zaad zien en hetleven
‘ Met al ik hert nemen ik te deze dagen
‘ In u weg ( van door Immanuël
‘ Aan mens heil te schenken ) welbehagen
‘ ik Berust daar in ; en antwoord : Ja ik wil wel


Myn gans Ziel ik aan hem toe vertrouw
En maak ' door hem ô God ! met u verzoening ;
Ja als ik God in hem ik u beschouw
En nemen u aan tot mijn ziel voldoening
ô Jezus ! ik kies u ja ik gelover
Kies wat gei zijn en wat u volgen magge :
Daar is ik hert ô God ! ik geef 't u over
Al wat ik ben of hebb ' op deze dag


Van alles wat gei haat ik nu begeer
Ja zonder iets ( ik wetens ) uit te steken
Te wezen afscheiden immermeer :
En heb niet voor deze ooit weer te verbreken ;
Daar is ik hand ei ! reiken ik d'uwe mede !
Al wat hier is zullen voor getuige staan
Dat ik uit Jezus aanbinden Vrede
Al wat ik ben of ben wezen nemen aan


Ik maak ô God ! met u op deze dag
Een zoetverbond dat nooit waard wegnemen :
En ik verhopen dat volgens deze verdrag ;
Gy wederzijds zult alles voor doen komen
Gy zeggen : Ik zullen u een nieuw hart geven ;
Een nieuw Geest in plaats van 't stenen hert
ik Zal maken dat ik Wet daar in schrijven
Door mijn Geest van u gehouden waard :


Ja ! Amen ! Ja ! ik God ! en lieven Heer !
Ik bidd'er om met ernst ( ja zo bijzonder
Als ik van u ik Zaligheid begeer )
Legg ' sterk God ! ik hart boosheid onder ;
Buig onder u zoet jok ik hals met lusten
Op dat ik wat gei aan of met ik doen
Tot zo een einde in alles magge berusten
Met een verheugd en vergenoegd gemoet


Lof Eer en dank ; ô Vader ! zeggen uw naar
Die zelfs deze heil van euwigheid beramen
Zo wonderlijk ! zo heerlijk ! zo bekwaam !
Gelykerwys uw ' wijsheid dat betaamde
Om u op 't hoogst ' genadig en rechtvaardig
Gestreng en goed te tonen hard en zacht ;
Gy zijn meer als vierdubbel eer waardig
Vertonend ' ook uw ' waarheid en uw ' kracht


Hoe wonder breed ! hoe lank ! hoe diep ! hoe hoog !
Straalt aan uw ' kroon van Eere zo beparelen
Den Diamant der Liefde ik in 't oog
Waar me gei lieven ' een hatelijk Werelt ;
Zo zo zo lief ( 't hoe lief is zonder weerga
Des Vader woord ' geen tweede zo meer hebben )
Zo lief hebben God de Werelt ( ik galm ik Heer na )
Dat hei zijn Eengeboren Zoon haar geest


God niet een Mens geen Koning deze aard '
Maar al Heer van Hel Hemel Zee en Aarde
Zyn eigen Zoon zijn Enige nier sparen
Zyn Benjamin zijn hertsliev ' en zeer waarde !
God geest hei schenk uit liefde tot de mens
De groot gaaf die hei verteren kan ;
Tot alles wat een Ziel zij kunnen wens
Ja boven wat kan denken enig Man !


Lof Eer en dank zeggen u ô Godes Zoon !
Die God gelijk te zijn geen roof en agte
Maar nederdaald ' uit u hogen troon
Veel lager als ons uiterst denken !
Gehoorzaam tot de kruisdood aan u Vader
Om op te doen langs uw ' doorsteken zijden '
Ja Zielen Hel zijn hart liefdens Ader
Op dat die zee uitvloije breed en wijd


Gy hebben alleen ik door u eigen bloed
Den toegang die ik nu gebruik verkrijgen ;
ô Zoon ! ô Zoen ! ô Zee van overvloed !
Die ik Gods Vloek veranderen in Gods zegen
Immanuël ! die ik ( wel eer zo eenzaam
Een vreemdeling ja Vyand van ik Heer )
Vereenigt met u Vader zo gemeenzaam
Dat hei ik reiken zijn liefde rijksstaf weer


Lof Eer en Dank zeggen u ô Geest van God !
God van ik Geest ! en leven van ik leven !
Die ik tonen hebben ik gevaarlijk lot ;
En ik ontroeren met schrikken en met beven !
Die ik hebben opdoen de deur der Hope
En ook de deur van ik gesloten hert
Zo dat ik na den starken toorn loop
Van Jezus Naam daar ik behouden waard '


Uw ' inspraak hebben ik wild ' hert ongekeerd
En overreet om Jezus te beminnen
Als d'akkerschat die rijk maken ; ja gei leren
My hoe ik nu zullen deze Verbont beginnen ?
My Davids Deel en Abraham zijn Zegen
Toeeigenen en mijn als ik lot ;
Ja mijn Ziel verzekeren te degen
Van Godes gunst als euwig vriend met God


Nu met ik Ziel een vollen hart lust
Zo ver als strekken ik uiterst vermogen
Ik in ik keus op deze dag berust
En nemen voor in uw ' al merkend ' oog
Van nu voortaan niet meer te zijn ik eigen
Maar d'uw ' alleen Drieene waar God ;
Die mijn Ziel tot deze keus quaamt neigen ;
Mariaas Deel verkies ik voor ik lot


Ik nemen voor dat ( als ik hoofd en Heer )
Op u zullen zijn de zorg mijn zaak ?
Betuigende met ootmoed dat nooit weer
Aan mijn kant ik feilen zullen maken
't Verbont te niet : want zo hebben gei spreken ;
Niet dat ik ooit misbruiken wil u wart
Ja zo veel meer ( dus hout gei 't onverbroken )
Wil ik u vast aank leven van nu voort


Ook weet gei Heer ! die hert en nieren proeven
Wat ik omtrent ik vlees hebb ' voorgenomen
Op dat u Geest daar door niet waard ' bedroefd ;
Ik weet ook dat uw ' kracht dat voor zullen komen
In ik zo veel uw ' wijsheid god zullen vinden ;
Ook moet ( des nood ) ik vrijstaan nu voortaan
't Vernieuwen van deze onderling verbinden
En 't nemen van een Afgeschrift daar van


Als ik de vrees of kwaad vermoeden kwellen :
Als ik hier na in duisternis zullen wandelen ;
Als ik 't gezicht van vedel schuld ontstellen
Ligt in de door ; dan zullen ik t'onderhand'len
Van deze dag versterken door t'herdenken
Wanneer ik ik daar op beroepen zullen ;
En gei ô God ! zult ik een afschrift schenken
Op ik verzoek in allerlei geval


Nu ik weet dat gei ook toestemmen deze verbinden
Want u schrift doen ik daar van verklaring ;
Ik eb niet van node tot ik grond
Ook wacht ik geen nieuw ' Hemelopenbaring
Dus hebb ' ik uw ' aanbieding aangenomen
Op u beding en zullen van u beleggen
Verwagten dat ik 't god hier toe zullen komen
En eindelijk uw ' opper zaligheid


Getrouwe God ! al wat in deze ik doen
Gebrekkig is vergeef dat t'uwer ere
En nemen ik aan in u Zoon ik Zoen
In wie alleen ik alles nu begere :
En om ik hert eens voor al t'openbaren
Verzegel ik dat God waarachtig is
In Jezus een verloßer te verklaren
Die tot deze werk volkomen machtig is



