


WAer toeven mijn gouden dageraad ?
Waer mogen Silvia nu blijven ?
Ach Nimphje CLITIC eer ‘ t wort te laat !
Ick zieden de Son na ‘ t Westen drijven


’ T schijnen of mijn ruyghghewolde Vee
Ghevoelt de smart die ik moet lijden :
Want ieder stil leed op zijn stede
En schijnen ghelijck als ik te beiden


Swijgt stil mijn tong hout u gerust
Verschuylt u Cloris einde bomen
Nu heden waard u min blussen :
Vermits ich Silvia zieden komen


Hoe zoet is ‘ t minnen CLITIC minnen
Aen weerszijde even krachtig
En als de liefde Weerliefd ’ vint :
Soo is de min door lieven ’ eendrachtig


Wel hoe wat ‘ s deze ? ‘ t is nu de tijd
Dat Cloris ik hier hebben ’ bescheid
Waer of mijn Herder nu verbijten ?
En laat Silvia ook verbeiden


Wat ruisen horen ik in ’ t gheboomt ?
Ay ik ! o Goon ! wat zullen deze wees ?
Sacht waard lief wezen niet beschroomd
‘ T is Cloris dies verlaat u vrees


Zijt welkom mijn waard Son
En gij mijn Herderin prijzen :
Kom rusten wi aan deze Bron
Stelt van u hert ‘ t onnodigh vrees


Ha Cloris rover van mijn zijn ’
En gij voogdes van mijn vrijheid
En gij Steeldiefje van mijn Min
En gij Goddin in mijn bidden


Waer CLITIC zoet zoet op aard
Als Weerliefd liefde CLITIC begroeten ?
‘ T schijnen d ’ Hemel ons te samen paard
‘ T schijnen ik door dwang u lust moet boeten


Ontfanght Silvia van mijn hand
De zegel van mijn trouwigheid
‘ K aanvaarden en reik u toe mijn pand
Tot tuig van onbreeckbare aarde


Tuygt bloem en blos en blaadje tuygt
De trouw lieven ’ bij ons besluiten
Queelt beesjes fluit van vreugde juichen :
Mits liefde Weerliefd ’ hebben ghenoten


Kom waard Lief laat ons in ‘ t groen ;
Venus Altaren op gaan stoken
En blussen min met zoen op zoen :
Want noden ons min en waard ghebroocken



