


1KOm Iesus vorst !
Vol Majestait met uw gezwind rei
Van Heemelbooden ;
Onz ' zidel dorst
Te zien uw rijk en magts wijd uitgebrei
Kom Heer der Gooden !
En zen uw Englen op der aarden ne'er
Op datze 't goed kruid vergaad'ren Heer !
In u schuur ; en 't vuur het kwaad verteer
Met kracht
En macht
En pracht


Laat Heer ! den Geest
Des leven CLITIC ingaan met vollen kracht
In uw getuigen
Die door het beest
Naa haar getuig'nis einde zijn ombrengen ;
En wild betuigen
Door haar wat nog hier na geschieden zullen
Op dat elk zeiker zeggen van Babels val
Och ! zeggen onz oog die wonderteekens al '
Ons hert
Dat waard
Ontwerd


Kom stort die groot '
Van elk vlijen Hoer wie purp 're kleed
't Oog haar boelen
Toelonkend nood
Dat haar zieltoovery eens val daar heen :
De grouwelpoelen
Van haar vergissen vals Godsdiensts schijn
Haar eer en leer en al glans verdwijn
Op dat zeggen drink des dubbel beekers pijn
En druk
Haar 't luk
Ontruk


Van vat het dier
Dat vol Godslastering zijn gift uitbraken
Door bloedplaccaten ;
En hem die sier
Door teken de beests troon nog vaster maken ;
Ay ! wildze vat
En werpen in de gloey'nde zulphurbrand
Vermaal haar rijk verbriezel haar band
Waar door zeggen doen en spreken enerhande
Verleid
En vleid
Te beid


Och ! grijp Heer och !
Grijp grijp die oud leus kromme draak
En Menschenmoorder
En open toch
Met spoed de diep en gruwzaam ' afgrond kaak
En werp die stoorder
Van vrede daar in den keet om zijn hals
Verzeegel hem op dat hei nooit te vals
Uw volk verlei door zoo veel loos geschal ;
Maar worden
Heel kort

Geschort



Zoo dat uw rijk
Gelijk de Zon door 't heerlijk morgenrood
Eens magge aandaagen
En klaarlijk blijk
Hoe gloryrijk hoe machtig en hoe groot
Tot onz behagen
Gy CLITIC o Kooning vol van wonderhe'en !
Hoe Gy uw vijand kond tot gruis vertreden
Schoon zijn gebied der doof d ' u scheen
Gy wind

Verslind

Geswind


In vollen pracht
U in uw heil'gen op der aard te zien
Eens triomferen
Wordt in 't denken
Door ons van vederen al te moet gezien ;
All ' onz begeren
Van 't beest die Hoer en de Duivels ondergang
Is niet uit wraaklust maar uit groot verlang
Wijl daar aan hand uw glorieus ingang
Och blussen
En sussen
Onz ' lust


Onz ' hart haken
Door vurig drift om eens die gulden tijd
Daar volle vrede
De vreugde volmaakt
Te mogen zien ; hier worden het door de nijd
Schier al vertreden
Maar daar zult Gy een wacht zijn om de muur
Dat rouw nog leed nog iets te geender uur
De vreugde verbreken maar datze eeuwig duur :
Uw stut
Te nut
Haar schut


Hier zucht de Geest
Door 't angstig kruis en droevig tegen he'en
Te zwaar om dragen ;
Maar onbevreezd
Verschijnt men daar daar God al 't traangeween
Wil zelfs afvaagen ;
Daar Hy zijn heim'nis voor haar openzetten
Haar doen verstaan het diep van zijn wet
Daar geen dwaalnevel Hem te zien belet ;
Maar daar
m ' Hem klaar
Werd waar


Hier gruwd de ziel
Der vrome voor den stank des modderpoels
Der vuig zenden
En haar gekriel :
Maar daar worden van dat schuwelijk gewoel
Niet iets vinden ;
Daar blinken elk uit door het sneewit gewaad
Van zuiv 're zijde en fijn linnewaat
Des heilgheids beminnaar pracht en staat ;
Want kleed
En ze'en
Zijn een


Wat zaal'ge staat
Op aard worden ooit door de mens brein bedacht
Als zoo te leven ;
En met der daad
Daar God zijn gunst sta'ig tonen te zijn brengen
Om hoog verheffen ;
Als Kooningen en Priesters d ' heerschappij
Des rijk te voeren daar geen weerparty
Haar troon te schenden immer machtig zeggen
't Geveld

Geweld

Noit queld


Kom Iesus ! kom
Iaa kom en doen die overzoeten stand
Met vreugde erlangen
Tot u ro 'm
Aan haar die nooit voor 't hoofd of in de hand
de Beests naâm ontvangen :
Maar trouw hier strijden voor uw waarde eer ;
Wy vallen smeken voor uw troon te ne'er
Kom glorieus ja kom toch haastig Heer !
't Verlang
Te lang
Valt bang



