


EY tintelen zoo niet met uw lonk
Doorwrocht met bliksemen vonk :
Of branden tot ik verteer tot as
Ten guichelspel der Noorde winden
En stuiven door ritselen linde
Ach of mijn pen mijn pijn genezen !


Ik zwoeg van fel gloed ontsteken
Dan Herkles zeeuwen die bestrijken
Met Nessus geil en klontrend bloed
Al lillen krimpen Ghy die starren
Doet door uw tovervaarzen marren :
Bedaar Hoe CLITIC gij zoo verwoed ?


Ik dwaal in starreloze nachten
En storen betranen jammerklachten
Voor ijzeren tralie Wreede maagd
Die Harder CLITIC dan Taurus Klippen
Slaak 't goed wart uit purper lippen
V norsheyt Ermijcin mishaaght


Het pijnhout met Argoolsche riddren
Bezwangert dat oud Troy deedt siddren
Van angst om d ' overschoon ' Heleen :
Zou 't Y om u ten renstrijd dagen
En sterven op Godt Pelops wagen
Als om Hippodamy voor heen


Ghy die zoo fier dart keten schaklen
Van goud ' en vanvergood ' oraklen :
Ghy die de Vlugge winden stuit
En tomen de snel waterval
En bouwen d ' Amsteldamsche wallen
Door 't taklen van uw schelle luid :


ô Tokster van Amphions snaren !
Ach ! hebben gh ' een van Meduzaas haren
Die ik veranderen in steen !
Zoo zij ik niet warren in het kronkelen
Van blonde vlechten noch naar 't stronkelen
Verworght bedroefd in d ' affront treen



