


Alleen Alweerdigh Godt
U Kind ’ ren deel en lot !
Die om een zondig Niet en boos gedrocht
Hebt zo een Heyl bestellen en uytgewrogt :
Dat Aerd ’ en Hemel moet verwonderd staan
Wanneer s ’ uw ’ Wijsheyt daar in mark aan :
U Voesterling te laten ’ s Hemelsch troon
Om ’ s Menschen wil te worden ’ s Menschen Soon


Ach ! dat mijn dom Ziel
Dan nu eens neder viel
Voor u troon en Heyl ’ gij Majesteyt
En kensen ‘ t Heyl CLITIC in Iesus leed !
Ia CLITIC eens een straal van boven komen
Die ‘ t oog en hert en ziel geheel omnam
Op dat ik kennen mogen uw ’ Heerlickheyt
En scene mijn walgelijk sondigheyt


O Iesu ! als Propheet
Leert ik dan dat ik weet
Wat ‘ t zeggen te dienen zulk een Heyligheyt
Als Priester schenckt ik uw ’ gerechtigheid
Op dat wanneer ‘ k voor Godt verschijn
Door Iesu bloed eerst mogen geheyligt zijn
Als Koninck nemen mijn hert geheelijck in
En buygt regeren en sturen dat na u zijn


Drieeen ’ gij Heyligheyt !
En Heyl ’ gij Drieeeigheyt !
Voor wie het Hemelsch heir en d ’ Eng ’ len schaar
U Heerlijckheyt uitroep voor en na
Ia daar de Heylige voor u troon
U loven Vader Heyl ’ gij Geest en Soon ;
Haer Croonen werpen voor u te neer
En zingen Heylig Heylig Heylig Heer


Ach dat nu ook een schigt
Quam van u aengesigt !
En daelde tot in ‘ tbinnenst ’ van mijn hert
Ia dat mijn Ziel daar door treffen waard :
Op dat ik in mijn Nietigheyt verdwijn
En ’ t schepsel Niet maar Gy het Al moogt zijn :
Dat hei ik al eigen zeggen vermijd
En ik u die om dat gei ‘ t waardig CLITIC


Geev ’ Iesu dat ik dan
Alles verzaken kan
Hoe lief ’ en zoet voor ‘ t vlees ook wees mogen :
Want ik ben uw ’ en Gy hebben ik kopen
Laet ik alleen maar doen u Wijse Will ’
En zijn onder uw ’ handeling stil ’
O Iesu lief ! tonen dat gei Koninck CLITIC ;
En dood ’ in ik al ‘ t geen u Rijck benijden


O Koninck ! op u kracht
Ick dan alleen maar wacht ;
Gebied gei dan ik ben u onderdaan
En moet ja zullen U nu ten dienst staan
Geen vreemd Heeren dienst ik nu meer lust ;
Want die is door uw ’ lieffd ’ geheel blussen
Gy Gy mijn zoet Iesu Gy Alleen
Zijt al mijn lust en Koninck anders geen


Ick tred ’ dan in den vloek
Dat ‘ k u Alleen maar soech :
En ik geheel zo aan u over geev ’
Dat ‘ k nu voor ik niet meer maar voor U leev ’ :
O Koninck Iesu ! CLITIC dan in mijn hert
Op dat het nu niet weer verrukken en waard
Van eygeliefdd ’ of schepsel ijdelheid
Maer ik u zeggen en die in eeuwigheid



