


O schoon LICHT ! der Heid'nen WENSCH !
Dat Godd'lyk zich verklaard ;
Soo dat geen tong van enig mens
Die gunst ken naar waarde !
Neem toch ik hart voor U in !
Vindt G ' iets dat niet wil bukken
Of nog te veel vervuld ik zijn ;
Ach wild het nederrukken !


GY waard het die om uit den nood
Te redden ik gevangen
U zelf geven tot in den dood
Synd ' aan een kruis hangen !
Gantsch uitschudden ' ! zo vol van smart !
En schandelijk doorsteken !
Och druppen ik deze op het hert
Om 't door en door te week !


Och dat ik als een dankbaar kind
U teederlyk na ginge !
En dat uw Hert ( zo wel gezind ! )
My vaderlijk omringe !
O laat ook trouw ' in ik gemoed
Door Uwe hulp ' beklijven :
En ik met U ô waar GOED !
In geest verenigd blijven !


Voorwaer ! GY hebben ik eerst beminnen :
GY brengen ik tot Uw ' wegen
Eer dat ik hadd ' iets goeds bezinnen
Waart GY tot ik genegen !
ô HERDER dat uw ' Liefde ik
Tot wederliefde dringen !
En in 't geen nog aanstaande zij
Uw ' sterkte ik omringe !


Laat in den stand waarin ik staan
Uw ' STERKTE ik steeds roeren !
En zo ik immer dwaalen gaan
My haast te rogge voeren !
Geef ik in twijfeling raad
Op dat ik 't goed lederen ;
En als ik feil in woord of daad
Met schaamte wederkeere !



