


VErgaen is nu de nacht De Son beginnen te lichten :
Wel op mijn vragen denken Volvoert u eerst plichten
Eer gij iets gaan verrichten Knielt neder voor den Heer
Bidt dat hei u mogen stichten Sijn heyl'gen Naem te eer


Dit is o Godt ! mijn wens En hartelijk begeren
Dat gij ik zwak mens Wilt door u Geest regeren
O ! Heere sturen mijn zin Recht na u wil en raad
Op dat ik mogen verwinnen Het aengebooren kwaad


Regeert mijn hert o ! Heer Weest stadig voor mijn ogen
Op dat ik meer en meer Eerbiedigh waard ' bewegen
Om noden in u aanschouwen Te doen het minst kwaad :
Op dat mijn Ziel 't berouwen En droeven angst ontgaan


O ! Heere laat mijn Geest Gedurigh tot u spreken
Mijn hert u lieven meest Mijn Ziel qua lusten breken
Uytschieten haar Gebeden Tot u o ! goed Godt
Of ik ben noden te vreden Mijn vreugde mijn hoogst lot


Want zo ik u Geest Niet voel tot mijn genoegen
Terstondt ben ik bevreesd Mijn Geest CLITIC anghstigh wroegen
Sy kan gheen vrede vinden Want gij haar Vrede CLITIC
Sy zoeken dan als de blinden Haer Leytsman is zij kwijt


Den weeg is glibberglat Den wind die is haar tegen
't Is altijd deze of dat Eylaes ! zij is verledigen
Dus wezen Heer in haar weeg : En leed ik door u Geest
Maeckt ik tot u genegen : Dan ben ik onbevreesd


Och ! laat ik leven Heer Tot troost u Leere kennen
Om dankbaar me'er en me'er Gestadigh ik te wennen :
Gy CLITIC 't licht mijn ogen En vreugde ik Geest
Ghy hebben mijn Ziel bewegen Dat zij u liefde en vrezen


Ick roep met eis geluid Heer ! wild mijn hert omploeghen
't Onkruyt daar wieden uit Tot ik Geests genoegen
Och ! zaaien wild wasdom geven Plant Heer en maken ook nat
Och ! houden 't Ghewas in 't leven Bewaert ook ieder blad


Och ! laat u heilig zaad In ik goed vruchten dragen
Maeckt dat het vast ook staan Voor al d'aenstaende plaag :
Och ! laat deze u behagen Geeft da u Dienaer bidden
Om 't best na te jagen En treffen 't rechte wit



