


VVIe doch zo gauw van zinnen
Die ik 'tsy Klerck 'tsy Leeck
Van zond ' zullen overwinnen ?
Ist zaak dat ik u spreken
De waarheid om wat rede
Ghelooft gij ik dan niet ?
Die Godt bemindt is mede
Ghehoorich zijn onthiet


Maer om dat gij uit Gode
Eylacen ! niet en CLITIC ;
Soo horen gij ook zo node
Zijn woord O Samarijt !
Tot antwoord spreken de schaar
En zegge wi niet wel
Dat in u is ghevare
De Duyvel van de Hel


Ach laster ! ach noden quader !
'Ken hebb ' den Duyvel niet ;
Maer ik ik eer mijn Vader
Sprack Christus zo men zieden :
En gij durfft ik beroven
Mijn Eer die ik niet en soech
Daer CLITIC doch een boven
Die straffen zullen u vloek


Voorwaer voorwaar ik zegge
Soo wie ik 'toor wil been
Die zullen de doden ontlegghe
Noch nimmermeer haar scene :
Sy weer : nu CLITIC tasten
Met vinger aan u praat
Dat gij ( guit ) met de gasten
Van Beelsebub omgaan


Want Abraham is sterven
En Isaac en zo voort
Hoe blijven dan onbedorven
Die maar u woord en horen ?
Wat Abram u Vader
Belanght die hebben mijn dag
Ghesien en zek te gader
Verheught als hei hem zaak


Wel hoe ! gh'en hebben de Jaren
Van vijftig nergens na :
Hoe CLITIC deze dan klaren
Van Abr'am die zo spade
Naer hem hier CLITIC ghebooren ?
Jesus zeggen wel te pas ;
Weet dat ik lang te voor
Eer Abr'am komen al was


Hier grimbdens ' en met een
Ghebockt te aar neer
Bereydens ' hem met steen
Te werpen maar den Heer
Verstack hem en ginck botten
Den Tempel Christenmensch
't Is nu recht tijd t'ontsluyten
U hert met al ' u wens


Om Jesum te versteken
Terwijl hei vluchten moet ;
Hoort doch deze kwalijk spreken
Van 't allerhoogst god
En past met effen zin
De schelders te weerstaan
Ghy CLITIC wel verwinnen
As Christus hebben doen


Verlieft u op zijn woorden
Als een die hem bemindt :
Want deze is zo gij horde
Een teken van zijn kind ;
Vereert het met u leven
Op dat gij noden en waard
Van u recht als verdrijven
Door een marmeren hert :


Weest vrolijk vieren de dag
Met een bereid geest
Van hem die 't Cruys ghedraghen
Maer eeuwig is wezen ;
Soo'n sullen gij ook niet smaken
In eeuwigheid de doden :
Maer door zijn gunst gheraecken
In Abrams zacht schoot



