


ALs Godt zijn mild hand op doen
Om ons hier te verzaad ;
En wi des zege overvloed
Genieten uit genade ;
Als hei ons geest Broodt Oly Wijn
Oock Wol en Vlas tot Kleeden
Goudt Silver fijn
Wie van ons al soud hier beneden
Niet dankbaar zijn ?


Maer neen deze raken ons niet aan 't hert
Wy achten geen weldaad
Of men van Godt gezegend waard
Het loon is boos ten kwaad :
Men vinden nauw een wie vroom gemoet
Kan waar dank betuigen :
Wat Godt ons doen
Men wil zijn stijve nek niet buigen
Tot dank voor 't god


Dies CLITIC zijn Oordeel op ons an
Om dat wi hem verlaten :
Is 't wonder ? Neen 't : want zeker kan
Ons doen zijn staan niet baten
Het Iaer van zeventig tuigen klaar
En Sesthienhondert even
Dat Godts hand zwaar
Om ons te straffen opheffen
Al vaardig waar


Dit drukken ons leven Vaderlandt
Enschuysen voelen deze neep
Doen CLITIC Zeylen langs haar strand
Twee honderd tachtigh Schepen
Die al wel verzien bemannen
Te samen sieren verlangen
Om met het Want
Haer Ruym met Haringh vol te vangen
By 't Hitselant


Dies ieder kloek is in de weer
Sy trek al aan 't Vissen :
Maer och der al Vissen Heer
Doet haren handel missen :
Daer is geen Haringh in het Net ;
Men horen een droevig klagen ;
Van waar CLITIC het ?
Is deze ook een van Godes plagen ?
En staan verset


De een wil het om de Noordt
En dicht bij Fulo wagen
Een aar zeilen Boeckenes aenboort
Dat kan hem best behagen ;
Een ander 't Oostwaert overleggen
Men menen ten zullen niet missen :
Maer hoe verspreid
Haer Want en kan geen Haringh vissen
In 't kort zeggen


De Iagers vrij een groot getal
By na meest ledig komen :
Daernae CLITIC Buysman aan ons Wal
Bedroeft en vol van schromen
Krusy en September zijn voorbij
En niet of wat gevangen
Dees Visschery
Daer veel na plachten te verlangen
Leyt nu aan Ly


De hoogst hebben vijf cessie last gevangen
De meest zo veel Tonnen
Voorts is de rest zo slecht geliggen
Of daar noden was beginnen
Wie zaak de Vloot zo komen an ?
Vraeghd dat u Vriendt en Macker :
Och niet een Man
Hoe oud hoe koud hoe loom hoe wakker
Die 't heugen kan


Och Heere Godt heb doch geduld
Vergeef ons ons ' misdaad
Wy zegge 't is ons al schuld
Betoon ons u genade
Wy willen van het kwaad afstaan
En beter galmen maken
Houd op van slaan
Wil in Diepwater bij haar waken
Dan zullen ' t noch gaan



