


DE grond VORST die lang voorheen
Des Hemelshoogtens hebben betreên
Doch op deze ' Aard ' gekomen
't Werk hebben ' verricht naar de VADERS zijn
Keert weder tot Syne woning in
En woord daar in nemen :
ô DAG ! Wie zien
Grooter vreugde Die verheugd
de Hemelschooren ?
En Hallelujâh de doen hoog !


Syn Mond spreken zegening uit :
Syn Macht nemen een groot buien
Des Zatans roof gevangen ;
Op dat Hy naar 't alwijs beleid
Verlossing ' Heil en Zaligheid
Aan vedel doen erlangen :
ô Held ! 't Geweld
Kont Gy breken ! Dies wi smeken
Wilt nu werken
En uw ' zwak Schaar ' versterken !


Maak ons meed ' innig aan U vast
Dat geen list nog overlast
Ons immer van U scheiden !
Maar dat wi met het heilig Volk
( Als eertijds die getuygenWolk )
Geloovig U verbeiden !
ô LAM ! Dat komen
Om te leiden Om te strijd
Nu verheffen !
Dat wi voor Uw Aanschyn leven !


Jae trek ons naar de hoogte heen
En doen ons moedig opwaarts tred ;
Wy vinden ons vaak tragen !
Och dat Uw ' Geest ons daag'lyks wekk '
En immermeer naar boven trekk '
Op dat wi niet vertzaegen !
ô Dan Soo kan
't Hert door hoop Vyerig loop
Sonder matheid
Werwaarts dat ons ook Uw ' pad leed !


Wy vallen met der Jong'renschaar
Voor u Voeten tezamen daar ;
Op dat ons hert U loof !
GY Heer met wie wi reeds gezet '
Syn in den Hemel GY belet
Dat geen macht ons roof :
JESU ! Geef nu
Offerhanden Om te branden !
En te seeg'nen
U ! die ons zo kwaemt bejeeg'nen !


Meer dan Elias ja veel meer
Syt GY : Die laten zijn ' mantel neer ;
Doch Gy zenden segenplassen ;
GY zenden van boven op Uw volk
Een wonder scholen zegenwolk
Op dat zede vruchtbaar wassen ;
Heyland ! Uw Hand
Is mildaedig En genaedig
Over al
Die voor u Voeten vallen !


Syt Gy naar 't oog ver ' van ons af
Gy hebben nochtans een Herdersstaf ;
En zijn van ons niet var :
O ! dat wi door Geloof U scene
En al gedurig tot U vlieden ;
Gy biyft ons ' LeidingsSterre
Och ja ! Blyf na
Met Uw ' Waarheid ! Licht en Klaarheid !
Troost en Zegen !
Ons nabij op al ' ons ' wegen !


Syn wi bezwijken raak ons aan
Als Gy JOHANNES hebben braden ;
Leer ons in geest aanbidden !
Wy vallen need'rig U te voet ;
Ach sterk Gy ons zwak moed !
En blyf bij ons in 't midden !
Dat GY En wi
( Uwe Leden ) Hier beneden
Soo genaken
Dat w ' aan 't hert Uw ' Liefde smaken !


O ! wat een hoop ' der heerlijkheid
Is voor hun die in enigheid
Aan U den HOOFDE kleven !
Kan 't hoofd wel leiden dat het lijf
Altyd in kranken zwakheid blyf '
En afgezonderd leven ?
Ach neen ! 't Geween
Daar s ' in zaaien ; Eer zien maajen
Sal niet duren
Dan maar een'ge korte uur !


Der Eng'len taal was ‘ Nu hoe lang
O Galileërs ! staat Gy bang ?
Wyl HY is weggenoomen !
't Is maar voor een ' bepaald tij
Dat gei voor u Zyn afsyn lyd't ;
HY zullen eens weederkoomen
Met Macht ! Met Kracht !
Uyt zijn Woning ! Als een Koning !
Op de Wolken !
Om te richten al de Volkên !


De plaats woord vast toebereiden ;
Wel die die zaelig inleiden
Daar eeuwig sullen wonen ;
Daar 't al verkwikken Leevenslicht
Van JESUS God'lyk aangesicht
Sig heerlijk zullen vertonen !
ô DAG ! Wie zien
Uw de gelijk ? Dan zullen wijk
Wat voor deze
Ons houden in het laag wees !



