


ALcione o Coningin !
V hert is heel bevangen van den rouw
Om dat u Morpheus in u zijn
Gaet storten 't leed van u beminnen trouw :
Ghy zucht zo na en stenen
Om dat gij niet vereend ;
Noch weet waar u Koningh blijven :
Hy is in den nood eilaas ! hei is dood
Wie weet waar hei drijven ?


Sy klagen den Oever van de Zee
Haer droefheyd en haar overgroot smart :
Hebt deernis o gij woeste ree ?
Sey zij en troost doch mijn bedroefd hert
Dat nu met angst beladen
Moet in de rouw vergaan
O AEole zenden u gespan
De Nymphjens gebied o deerlijk verdriet !
Waer is doch mijn Man ?


De golfjens sietse klachtig an
Die dartel springen aan de barre strand
O golfjens hier is mijne Man
Mijn Koningh en Mijn alderwaerste pand !
Het leven ik veracht
En doen hier mijne klacht
Hoe dat mijn ziel na u verzucht
Wegh kroon en mijn staf ik gaan na mijn graf
Ick nemen aan de vlucht


Alcion ' als een Vinck herscheppen
Die jammeren vast en vliegen om haren Heer
Haer wiek zij zo vyrerigh reppen
Sy pikken zij kust en tjilpen dus heen en weer :
Sy drukken hem aan de wang
Sy streeld hem alzo lang
Tot hei ook in een Vogel keren
‘ Waer door dat de Min met hart en met zijn
‘ Te recht woord geleerd


Wanneer de Zee is woest en wild
En steygren doen de baren na de licht
Dan worden de storm sieren haast stillen
En 't onweer worden in zoet rust brengen :
Soo haast deze vluchtig paar
Aen d'Over CLITIC te gaar
Dan is de Hemel zelf verheugd :
De Son met haar licht in ieder een sticht
Een liefelijk vreugde


‘ Leert hier die de Houlijcx staan aangaan
‘ Hoe dat de Trou bestandig blijven te dood
‘ En hoe de storm en twist vergaan
‘ Als Liefd ' en Trouw bezwijken in geen nood :
‘ De Vreed ' haar dan bestralen
‘ Die CLITIC Hemel dalen
‘ En mengelen al het zuur in 't zoet
‘ Wel hem die getrouw in vreugde of in rouw
‘ Heeft rust in 't gemoed



