


HOe wel is 't hem die toe magge tred
Tot in de binnenkaam'ren heen ;
En in Gods Tempel schouwen
Den sieraad van het Heiligdom
De Sterkte van het Koningdom
En op zijn Naam vertrouwen !
Genaed ' is daar het Sielendeel
Genaede stillen het hert geheel ;
S ' is als een Spys van boven :
Wordt men brengen in 't Heiligdom
't Verflaauwde hert zullen wederom
Den Heere vrolijk loven


O dat ik Ziel dan in der daad
Met David in den dageraad
Door innig hertsverlangen
Uyt traag treurigheid ontwaak '
En God in ootmoed recht genaak '
Om steeds HEM aantehangen !
Ik ben een arm onmachtig kind !
Een blad drijven door den wind
Soo Gy ik niet verschoonet ;
Een Tortelduyfje in de kloof !
ik Erken de kleinheid van 't geloof
Dat in ik hart woonet


Dit is het geen ik roepen maken
En ik zo vaak aan 't hart raken :
Ach ! laat ik het U klagen
Myn Heer ! ik Maaker ! en ik God !
Die Gy wild worden 't deel en lot
Van hen die naar U vraag
De Wereld is ik als een land
Van wildernis ' of 't dor zand ;
Myn hert vinden geen verkwikken !
Haar drank smaken aan de ziel als draf
Haar voedsel is een louter kaf
Als GY geen ' spys ' zullen schikken !


Myn vlees ( de hutt ' waar in ik woon )
Dat eertijds hebben een ijdel schoon
Wil ik bykans niet dragen ;
Ten zij de Ziel door hoop sterken
En door uw ' Levenskragt bewerken
My sett ' als op een wagen !
En daarom ô ik GOD en Heer
Sy nemen tot U alleen haar keer
Als tot haar Zielsbeminde !
Uw ' Liefde set't toch maat en tij '
Dat niemand al te veel en lijden
Maar weder verpoosing vinden !


Myn oog stelt U tot haar doel ;
Myn hert dorst innig door 't gevoel
Dat geen drank kan laven
Dan GY die de FONTEINE zijn
Daar vragen zede om ook nu te tij
En naar geen ' and 're geven !
Ai laat het smeken van Uw kind
Het geen zich sieren behoeftig vinden
Uw Vaderherte breken !
Dat geen dag ik gaan voorbij ;
Waar op niet een'ge lafenis zeggen ;
Verhoor deze sugtend ' smeken !



