


GOdt streng Heer geducht straf
Groot wereltrichter wraeckbeschaffer :
O ! dat de glans u glorijs straal ’ !
O ! dat vergelding eenmaal kom ’
En met geterghden plagestroom
Op boos mens hoomoedt daal ’ !


Hoe lang noch zullen der goddeloos
Verdurven hoop zek minnekozen
En snorken trots ? hoe lang roem noch
De deuchdniet van zijn ’ spotternij ?
De booswicht van zijn ’ schelmerij ?
De slimmerd van zijn schalk bedrog ?


Vw ’ volk woord Heer van haar vertreden
Vw ’ erffdeel lijd haar woestigheid
Sy brengen We ’ eu en Wees om hals
Sy moorden ( o onwaardig ding ! )
Den aengeheymden vreemdeling :
En noch zijn zij gerust in al ’ s


Dees taal hebben het hert van binnen :
( Soo gans verdorven zijn de zin )
Waer toe ’ tgedachte niet bestaan ?
Daer is daar is geen Godt die ’ t zieden
Israëls Godt aanschouwen het niet :
Waerom niet ons wil doen ?


Domsinnigh volk vereeltte oor
Ontmenschte aard ach ! kond gij hoog
Soo horen Off wild gij eeuwiglijk
In uw ’ verbeestheid heen gaan
En ’ CLITIC vol van zot waan
Niet heffen uit des domheydts slijk ?


Wie derfter ’ tgeen hei zelf kan gonnen ?
Hoe ? sou dan die niet hoog kunnen
Die d ’ oog zelf hebben planten ?
Kan die wel bloot zijn van gezicht
Die maker is van ’ t oogelicht ?
O ! rechtverfoeylijck onverstandt !


Sou ’ hei aan haar geen straf plegen
Dien hei ’ tgeheymnis zijns wegen
Door klare lessen stelt in ’ t naakt
Daer doch de donck ’ re hertenwet
Die hei den Heyd ’ nen hebben gezet
Den overtreder strafbaar maken ?


Wech toeverlaat der dwaser logen
Die u ziel houden bedriegen
Selff ’ sMenschen hert doorstralen Godts oog
En zieden wat in de duisterheid
Sijns grondtgedachts verholen leed
En d ’ ijdelheid van zijn gepoog


Geluckigh mogen de mens wel heet
Dien gij o Godt uw ’ wil laat weten
Doornaeckter wetten vaste leer :
Het zullen zijn ’ zidel rust maken
Wanneerder kwaad dagen naken
Ter tijd toe dat het lot eens keer :


Ter tijd toe dat den boosheydts slaven
De kuil des onheyls waard ’ graven
Ten onverrijsselijcken val
Want Godt ( des houden ’ ik ik gewis )
Sijn uitverkiezen erfenis
( Sijn volk ) doch niet verlaten zullen


Het wees zullen den schijn verdrijven
Want recht is recht en moet recht blijven
Daerom wie ’ trecht hebben op zijn zeggen ’
( Wanneer de zaak nu komen in ’ t licht
En staan te proef van ’ t reen gezicht )
Dien vallen al vromen bij


Wie zullen zek ik ten zelschap geven
Om door rechtvaardig tegenstreven
Den quaedtgesinden ’ thoofd te been ?
Wie CLITIC die ’ t met ik wil staan
Om tegen mens a ’ n te gaan
Die ondeuchdt werk deuchde vlieden ?


Had Godt zek ik niet aannemen
Om tijdelijk te hulp te komen
uit waar ’ t wezen ; mijn draad moeten af ;
De donckerheydt hebben ik omvatten
En mijne ziel eer lang gehadt
In ’ t eeuwigheeuwighstille graf


Hadt gij mijn struikelen galmen
Niet onderstut en ik omvangen
Met vleug ’ len der barmherticheydt
’ tWaer lang met ik ten einde wezen
Heb ik met opgetogen geest
Soo menigmaal tot Godt zeggen


Mijn hert ( door ’ t voorspook van den evel )
Betogen met een dik nevel
Van velerhande fantasie
Had onrust in zijn diep grond
Doe gij zo zoet troost toesondt
En quaemt mijn ’ ziel met vreugde bij


De Rechtverkreupelende zetel
Der boosewichten ( hoe vermetel )
Sal die zek plaats neven du ?
Heeft hei wel iets met Godt gemeen
Die na het oog uitwendig reen
Een hert dragen vol bedriegerij ?


Die zek met hoop t ’ zaam gaan geven
En uit is om des vromen leven ?
Die dorstig na onnozel bloed
Den goeden aan durff met geweld
En ’ tonrechtvaerdigh vonnis veld
Na ’ tvoorschrift van zijn boos gemoed ?


Der zulk kwaad zullen ik niet treffen
Want Godt zullen ik het hoofd verheffen
En wees ik vertrouwen rots
Maer hun zenden hei met smaedt en kruis
Den loon van haar boosheid t ’ huis :
O billijk oordeel ons Godts !



