


Florida onder d'Elsenschaeuw
Lagh zoetjes ne'erghedoocken
Terwijl de Son het Hemelsblaeuw
Was even doorghebroocken :
De vaak bevangen haar Ooghele'en
't Gheen ik zien door de Telghjes heen :
Toen is zij ne'er zijgen
En hebben het geurigh kruydt verpletten
Dus lach mijn Florisaetje met
Haer Borsjes los ontreghen


Ick zien op 't Lelywitte vel
Twee purper Karshes pronk :
Ay Florida denken ik hoewel
Kondt gij mijn borst ontvoncken
Door 't heet voeren van u Min :
Wat Schyth zullen gij zijn wreed zijn
Niet tot de Min beweeg ?
Had Apoll ' u zo leggen scene
Hy hebben zijn Daphne laten vlieden
En zin in u ghekreghen


Een dartel Musje springen om hoog
Keeck ylinghs na beneden
Van staan aan het Diefje vliegen
Op haar Albaste Leden :
En pickte met zijn bekje teer
Op 't purperroot : wie krenken mijn eer
Rieps ' met sluiten ogen ?
Ey Boefje 't is niet wel ghemickt
Riep ik hem toe doen is 't verschrikken
En is weer opghevloghen


Soo dra als 't Musje hebben ghemerckt
Hoe dat het was bedriegen
Soo hebben het CLITIC zijn moet versterken
En komen strackx ne'erghevloghen
En denken tot lichting van mijn pijn
Sal ik gaan zoeken Medecijn
Tusschen die purper wallen
En zuigen uit die leven mond
De Nectar lavingh van mijn wond
Daer d'Hemel mede sou brallen


Dus CLITIC het dart'le Musje CLITIC
Van boven ne'er ghezeghen
Help roepen zij ach ! wie krenken mijn eer ?
Ick ben om hulp verledigen ;
Ach ach ! wie storen mijn zacht rust ?
Houdt op het is ghenoegh ghekust
Wie redden ' m ' uit deze ellende ?
Dus roepen zij slapen ' overluid
Ach helpen m ' eer dat mijn hartje sluiten
Wie willen mijn eer daar schenden ?



