


MYn ziel o scholen creatuur
Van Godt geschapen excellent
Hoe lang zullen noch ons dwaasheid duren ?
Hoe lang zullen duren mijn ellent ?


Hoe lang sullen wi noch beminnen
Des wereld lust en ijdelheid ?
Die ons betooverdt ons zin
Om niet te peizen d ' eeuwigheydt


Nu dan mijn ziel wild eens ontwaken
En uit den diepen slaap opstaan :
Wilt toch na waar wijsheid haken
En wild haar lederen nemen aan


Mijn ziel wild toch eens overpeinzen
En wild hier naarstig acht opslaan
Waer wi gheduerigh heen reis
En waar ons reis CLITIC van dadel


Wt niet geschapen en verliezen
Door Satans list zijn wi wezen :
In zonde van Moeder ghebooren
Berooft van Godes zoet Geest


Nu staan den Hemel weder open
Door Jesu Christi wonden roden :
Die al die tot hem komen loop
Verlost en helpen uit al node


Die hier zijn ' vrienden op der aarde
Beproeft in druk en lijden zwaar :
En daerentegen hoog van waard
Een wijn vol troost zo schenct hei haar


Een troost die niemand hier kan geven
Hoe rijk hoe edel hoe schoon hei zeggen :
Al wat hier is zullen ons begeven
't En mogen ons niet lang maken blij


Veel dienaar/diener die mijn Vader loven
Worden verzaad met Hemels broden :
En gij mijn ziel van hem verschoven
Soud ' sterven hier van hongaar node


Sullen wi dan heel zijn verstoten
Verschoven uit ons Vaders huis ?
Sal ik de deur dan zijn sluiten ?
O Godt ! deze waar te groot kruis


Neen neen ic wil ik tot hem karn
En haast eer het woord te laat
Ick wil ik voor hem gaan vernederen
Sijn kruis aanvaarden met daad


Prins Heer Godt Vader wezen genadig
Ontfermt u over mijn verdriet :
Al ben ik zondig en misdadigh ;
Ick bidd ' verstoot ik daarom niet



