


VErmoeyde ziel al dat uw rusten
Verstoren komen zijn maar uw lusten
Die in u nieuw lusten voe'en ;
U als een Hind veltvlugtig jagen
En drijvend in den drift versagen
Dus 't Hert amechtig hijgen doen


Ick zien den pracht van de wereltsch luister
En doorgesien roepen ; Niet dan duister
Is deze stalkaars in mijn oog :
Want zieden een bloem ( hoe leggen vertreden )
Seyd zieden O ! mens uw ijdelheid
In beter glans die ik u toog ?


Thans jagen ik de lust na lieden
My onderdanig te gebieden ;
En laas ! het was maar slavernij :
Want woud ik mijn gewis bewaren
Het mijne moeten ik laten varen
Op dat het volk behouden zij


Doe zeggen ' ik Grote schatten sullen
Mijn hol lusten vruchtbaar vullen :
Maar vond dat 't Goed als Ebb en Vloed
Als hol ronde los bollen
Nau komen of gaan weer heen rollen
En 't hart ledig hygen doen


In lust verdringen het vlees de Reden
Tot overdaad en lekkerheid
E tot ; mijn ziel ! en noemtse niet :
Al lusten die ik niet verscheiden
Of als een blixsemstraal verdwijnen
Of als een spoel door 't wabbe scheiden


Dus zien den hemel 't hart slaven
En tochtig na zijn lusten draven
Al hygend naar een ijdel Niet :
En yvrend in Barmherticheden
Riep laat o ! Mensch uw ijdelheid
En zieden wat u mijn goetheyd bieden !


Mijn Soon mijn dierbaar pand u geven
Sal ik en in hem 't zalig leven
Uw volop uw Genoegsaamheyd !
Ick weet uw lusten sullen rusten
En blijven nog uw lusten lusten
't Sal zijn in deze Salicheyd


Mijn toorn die in u op kan drogen
Wat Schepselen tot rust vermogen
Hoe branden heet Hy zink doen :
Hy bieden u schatten Heerschappyen
En Wijn en Merg en lekkernij
En sett uw ziel in Minnegloed


Want die zullen in u wonen leven
En in uw ziel een straale geven
Van mijn Ligt en Alweerdicheyd :
En gei sullen wat gij hier verkiezen
Cont en u zelf ook verlezen
Om mijnn ' te zijn in Eeuwicheyd


Mijn ziel ! waarom dan dus amechtig
Gejaagt dat u ontworstelen plechtig
En als gei 't crijgt u niet versaadt ?
En waarom niet in ernst treden
Een Bron van Algenoegsaamheden
Daar uw vernoeging eewig staat ?


Gelijck een Maagt gering in duister
Door trouw zoeken ten hogen luister
Sig buygt en blijven in 't weygren niet :
Maar laat haar Staat en Goed en Vrinden
Om dat zij beter hopen te vinden
In hem die haar Sijn trouw bieden ;


So wil en zullen ik ook mijn ziel
Voor Hem ik buygend neer doen knielen ;
En zegge Sie ik daar mijn Heer !
Om u wil ik het alles derven
Want in u vinden ik duizend werven
Vriend gunst lust schatten rust en eer


Als 't Mergenligt met gild stralen
De bergen over leggen de dalen
So schijnen zijn gunst in 't duister hert :
Ick zullen dat Huwlijck zonderling
Een Bruylofslied te eer zingen
Als 't aan ik meer bevestigen waard



