


INdien ik Godt geven in mijn Ouderdom
Mijn vrij keur om in de wieg wederom
Te zijn een Kind dat na de volle borst
Sijn Moeders janken om laven zijn dorst :


Ick sou voorwaar zijn hoog gunst versmaden
Dewijl mijn lamp nu haast is uitgaan
Mijn loop geeynd zo vinden ik geen rust ;
Noch heb van nieuws te leven geen lust


Wat voor gemak te doch in 't woeste Rond ?
Is niet ons Ziel met al ramp wonden ?
Quelt niet de smart en tegenspoed ons zijn ?
Al waar deze niet zo hebben zatheid in


ik Heb geen vermaak dat ik mijn leven hier
Beweenen zij met droefheyd en getier :
Of deze het volk en veel geleerde doen
Ick wil mijn loop recht na de deugd spoeden


My rouwen noden dat ik hier heb leven
Vermidts mijn trouw u Roome niet begeven :
Want ik heb zo mijn leven overbrengen
Dat ik ik niet vergeefs geboren acht


Ich schede dan uit deze leem hutt '
Niet als de Vreck die stadig zit en dut ' :
Wy hebben slechts een herberg daar een Man
Een weinig schuilen en niet verblijven kan


Vermits Natuyr geen huis geen burcht of slot
Voor altijd geest noch enig overschot :
Wy toeven slechts terwijl dat de Dood
Ons eyscht van hier en uit deze Kercker stoot


Wel zalig zeggen wel zalig zeggen die dag !
Wanneer mijn Ziel van hier vertrek mogen :
Wanneer ik kom in mijn vermaak en vreugde
En schep in 't Choor der Zielen mijn geneughd



