


COmt al wat leven
En loven der Heem'len Heer !
Die met een vlammig oog te wraak dalen ;
En doen bergen en heuvelen beven
Als Hy te hulp van een Volck verschijnen


Den Batavier
Weeck voor den Britt in Zee !
En 't wonder was een straf van hoog hand
Die lang niet en dulde de schuld
Van Neerlands weelde over zo veel heyls


O Nederland !
Trots dartel weeld'rig zat
En die uw lusten voeden op de Hemels goed !
Dat was de wraak der Waarheyd zo onteren
De bitt 're vrucht van uw zoet weelde


't Vernedert oog
Van 't schreyend Nederland
Trock aardewaarts Gods medelijdig oog
Die aan de vorig cragten denken
En door wat wonderen 't Land zo hoog steeg


't Hoveerdig oog
Der Britten op haar spoed
Was aan den Hemel onverdraaglijk :
Want ( als Die hen ten roede doen woeden )
Sy vaak verstoten Liefd en Nedrichheyd


Het arm volk
Gevangen in den strijd
Besuyrde 't zuur van zo een Broederhaat
En die trots ' op den Zege verkrijgen
Dagt zich onwinbaar in vermetelheid


Dien Hoogheyds Loff
Alleene toebehoorte
Sag uit zijn troon al spotten zo een waan ;
En zeggen ; Wat worm wat mieren dus tieren !
En zond zijn stormen van den Hemel neer


Den trotsen Britt
Dagt zo een storm van pas
Bequaam ten storm in zot hogewaan :
Agt al de Batavieren als mieren
En wenden zijn kielen bottelings op haar aan


Den Batavier
Min schromig voor die trots
Dan moedig op der Engelen leggen '
Kapt al zijn touwen vaardigen zijn zeil
En rukken den Britten fellijck te gemoet


Dien fel bliek
Van Hopman en soldaat
( O Engelsch volk ! ) bedied u de Hemels toorn :
En al dat dond'rend kraak en raken
Des Hoogmoeds wraak die u treffen zullen


Ah ! Engelsch Volck
'T is al vergeefs gewoedt !
Den Hemel grijpen den schild voor Nederland
Siet daar uw hoog Kraken vast blaken
Ia sietse zink als een steen te grond !


Daar deinzen den Britt
En wijken des Heeren toorn :
Dien prikkel was zijn versens al te scherp
Nog vallen Hy op nieuws moedig aan 't woeden ;
Maar op den Hemel woedtmen vruchteloos


Prins Robbregt scheiden
Met twintig kielen toe
Om 't wijckend heir den laatst steun te been :
En roepen ; Waar heen ! Sta mannen ! staan ! staan !
Der Britten Coning vechten met Nederland !


Daar stijgen den moed
Der Britten weer in top
En 't heir spat op den Batavieren aan :
So trots als ooit de Reusen den Hemel
Met stroom beven of zich vallen deen


Thans gaan 't gevecht
Op nieuws en ijselijk aan ;
De lucht was niet dan enkel vier en vlam
En den wonderen donder van onder
Trotste den donder die van boven komen


Den dondercloot
Het een schip ontgaan
Boort zich door 't ingewand van 't ander heen :
Verbrijselt hoofden armen en been
En verven de den met het brein en bloed


Den Strijd verwoed
Gunt niemand CLITIC
So slaan de Britse hardnekkigheid de maat :
Tot dat den Hemel zijn grimmig vlammen
Aan 't heir verschijnen en dat schrikken doen


Den Batavier
Was dat een vreugdeligt
Als vast het Engelsch heir verschrikken verbaasd
Riepen ; Wijckt mannen den hemel ah ! ah !
Ah ! ah ! den Hemel strijd voor Nederland !


Daar stoov den trots
Van hoog kielen heen !
En kiezen het heir onordentelijk de vlucht :
En den Britt leren wat Batavieren
Sijn als den Hemel strijd voor Nederland


De Seevoogd rukken
Strax al zijn macht be een
En volgen de vluchteling op de hiel :
( Tot den Hemel door nev'len zeggen houden op ! )
Want zieden ! den Hemel strijd voor Nederland


Ah ! Nederland !
Erkent des Heeren macht
Die in uw zwakheid u de zeeg reiken :
Door uw hart en tong steeds juichen
Alleen den Hemel strijd voor Nederland !



