


Zoo al zonde doodwaard leed
Waar worden een zond vinden
Zoo zielverderflijk als de Gierigheid ?
De Bronader al zenden
Die de zidel dodelijk wonden


Dit Quaad zeggen d ’ Heer in hun gemoed
Die hei deze Les komen geven :
Sie toe : ’ t hand niet aan rijkdoms overvloed
Dat de mens daar van zij leven
Wacht u om ‘ er aan te kleven


Voorts tonen Hy dezes ondeugds aard
Die diep in ’ t hart verborgen
In goeden schijn het geld vergaard en spaard
Om het leven te verzorgen
Voor d ’ onzeek ’ re dag van morgen


In ’ t voorbeeld van die Rijken mens
Wiens land was overladen
Van koren en vruchten na en boven wens
Veel meer als hem komen te stade
Nut om armen te verzaden


Met rijkdom ook de zorg aanwassen
’ t Was : waar in zullen ik houwen
Al mijn gewas en goed op een getast ?
Ik zullen schuren breken bouwen
En mijn goed daar in betrouwen :


En zeggen : moed mijn ziel houw moed :
Zie daar voor lang iaren
Voor u vergaard een rijk overvloed
Rust nu eed en drinken laat varen
Droefheid : plukken de vrucht van ’ t sparen


Dus Hy : Heel anders God : o dwaas !
Die deze nacht zult sterven
Voor wie zullen dan uw voorraad zijn ? Helaas !
Niet voor u ; een a ’ er zullen ’ t erven
Zulke rijk ’ t Rijk Gods derven


Leert hier die gierig woelen en wroet
Belet bezet vol slommer
En slaven en draven na ’ t geen g ’ hier laten moet
En dat noch met angst en kommer
Word voor wijs niet langs hoe dommer


Zegt gei : dat is geen Gierigheid
Als ’ t door rechte sporen
Maar hebben Hy ’ t goed door onrecht opleggen ?
Neen : ’ t was op zijn land geboren :
En nochtans gaan hei verloren


Vraagt gei wat Gierigheid dan zeggen ?
’ t Geld zoeken en behouwen ;
Als deze Rijke en door afgoderij
Niet op God maar ’ t goed betrouwen
En den armen naasten schouwen


Vermijd dat deze zijn gierig woord :
Mijn land mijn goed al ’ mijne
O neen ! ’ t is Gods die ’ t alles toebehoren :
Leeft gei geest gei ’ t is van ’ t zijne
Waan van eigendom verdwijn


Zoo Hof en Land veel voorraad geest
Zeg niet ; waar zullen ik ’ t sturen ?
Deel het uw naasten die te weinig hebben :
Laat die armen zijn uw schuren
Daar ’ t voor mot en rot zullen duren


O ! die zijn goud aan God betrouwen
En delen in broedernooden
Voor zich een buidel maken die nooit veroud
Zulk een Rijke is Rijk in Gode
Gierigheids verderf ontvlieden



