


WIe wijlieden mede na 't heil van 't eeuwig zalig leven ?
Een leven dat geen Mensch gezien hebben noch gehoren
't Is ons in Godes wart uitnemend ' schoon beschrijven
Door 't zalighmaeckend ' licht : het eeuwighwesend ' Woordt
Genaemt : een Stadt zo schoon bouwen
Van Paer'len Iaspis en Smarach
De Straten zijn van louter Goudt ;
En Jesus 't Lam verlicht den dag
De plaats van deze Stadt die 't vat is hoog hier boven
Daerom die mede wil gaan starooght door 't reen Geloove


Na boven dan mijn Ziel ! beschouw het Hemels wees ;
Breeckt door de Wolcken heen stijgen door 't Gelove op
En zieden de Heerlijckheydt van 't eeuwig heil na deze
't Volmaeckste god en zoet is daar in d'hooghste top
t ' Aenschouwen Godes Majesteyt
En 't wees van zijn lief Soon
Is d ' hoog vreugde ' en heerlijkheid
En 't blinken voor zijn Throon zo schoon ;
En dan noch meer te scene : als Godt gelijk te wees
O ! wat zullen dat voor vreugde zijn ? zo uitgelezen !


Gelijck te wees Godt en eeuwiglijk te zweven
De Heem'len door en door met d'Engelen gemeen ;
En met het heilig Volck Godt eeuwig lof te geven
Dat zullen wat heerlijk zijn wat groots wat ongemeen
O vreugde boven al vreugde !
Niet voor een duysentjaer'ge tijd :
Maer al Zielen zijn verheugen
In Godt en 't Lam in eeuwigheydt
O mogen o mogen o mogen o mogen ik daar ook boven !
Hoe sou hoe sou hoe sou mijn Ziel Godt eeuwig loven ?


Mijn Ziel ontvonken als ik maar denckend ' heb ontvangen
't Gesicht van deze Stadt wat Heerlijckheydt daar is
Hoe dan wanneer ik daar na zo veel hart verlangen
Eens zelf zullen binnen zijn ? o Godt mijn erfenis !
O Heer ! wanneer kom ik daar in ?
Om u grond Majesteyt
Te loven met volle min
Van vreugde in der eeuwigheydt
't Maeckt ik 't maken ik 't maken ik 't hert blij reeds in deze leven
Hoe dan als Godt ons op 't volmaeckst eens hebben verheven


O ! die nu lustig is om in die Stadt te raken
Die stel ' de tijd niet uit : maar nemen van nu af aan
Hem van de Wereldt en van alles los te maken ;
Langhs d ' Hemels smal Wegh door d ' eng Poort te gaan
De Wereldt maar te scene als niet
Te steunen op geen ding hoe klein :
Maer ook van alles wat men zieden
Sich los te maken als t ' onrein
Want die want die want die want die bij Godt zullen hoog
Die moet die moet die moet die moet zijn weergebooren


Ia 't weghje na die Stadt is diep i n't hart gelegen
Als een verbergen Schat voor ieder niet bekend :
Maer die het weten wil en daarom is verlegen
Werdt door Godts Geest tot 't doen van Godes wil gewend
Godts wil te doen dat is alleen
De Wegh om na die Stadt te gaan
Hoe mogen 't dan zijn dat ieder een
Sijn eigen weeg en wil wil gaan ?
Niet var weeg niet hier of daar is het gelegen :
Maer in het hert het hert het hert zijn de Hemels wegen


Daer leed de naast weeg elk zieden dan voor hem heen
Of hei zijn hert in d'Aerd ' of in den Hemel houden
Of Godt zijn 'sherten lust al is en hei alleen
Tracht na die scholen Stadt daar alles blinken van goud
O dat men eens met 't Zielenoogh :
Wat Heerlijckheydt dat daar wel is
Besagh ! men zullen na om hoog
Vliegen na deze erfenis
O Heer Jesus ! mijn Godt mijn Hoop wild ons doch geven :
De vreugde ' de vreugde ' de vreugde ' de vreugde ' van 't eeuwig Leven



