


SEbastiaen zeer vermaard ' Colonnel !
Wilt in uw ' pijne volstandig altijd wees ;
Hoewel dat scheuren die sullen u vel
Nochtans zo sullen die wees haast genezen
Hebt maar moed wezen wel harten
In al ' u pijnen
Jesus zullen al ' u smart
Haestigh doen verdwijnen
Vromen Held ! // gheen geweld
Moet U doen bezwijken ;
Ach ! staan vast // als een kwast
Wilt gheen pijl ontwijken


Uwe Soldaten u welig Rot
Die hebben U aan een paal g'heel streng gebonden
ik Bidd ' om de liefde en wijl van God
Wilt patiëntig verdragen doch die wonden
Wat is deze dat ik hier horen !
Och ! ik wil wel sterven
Nimmermeer ik moed verliezen
ik Wil den Hemel erven
Stock noch bijl // strop noch pijl
Stricken of netten
Gheen gekwel // dood noch Hell '
Sullen dat beletten


Want die aan and 're gegeven heb moed
Om dat voor Christo zij vromich zullen strijden
Sou ik bezwijken ? ik zullen storten mijn bloed ;
ik Sal in de wonden ten hoog ik verblijden
Diocletiaen Tyran !
Lustich ! wild beginnen ;
Laet ik wakker tasten an
Wilt niet lang verzinnen
Schutters ! scheiden // geen verdriet
Mach mijn hert vervelen ;
G'lijck de Katt // met de Ratt
Mach gij met ik spelen


't Woord was gesproocken zij ransden Hem aan
S'hebben haar bogen met grond kracht gespan
Sy treffen krachtig den Held Bastiaen
Die al ' die schuld hebben vergeven aan die mannen :
Hy beval hen aan den Heer
Wel tot haar genegen
Tot dat op der aard neder
Hy is weeg zijgen ;
Dood gelijk // ja een lijk
Scheen Hy toen te wees ;
Maer Hireen hebben zijn leden
Heymelijck genezen


Want als Hireene de nacht om laten scene
Om 't doden lichaam met eer te begraven
( G'lijck in die tijden plegen vaak te geschie'n
Van Christ'ne mens die hun daar toe begaven )
Soo wier Sint Sebastiaen
Levendich vinden
Sy nemen in haar huis Hem aan
Sy genezen zijn wonden
Als gezond // van de wond
Waeren zijn leden
Soo is weder // deze Heer
Langs de straat treden


En als den Keyser ontmoeten op straat
Dees vromen Ridder zo hebben met streng woorden
Sebastianus den Keyser versmaden
Die als een Padde zwellen op als hei deze horde :
En hei slough die vromen Vorst
Wederom in boeien
Hy laten ( ik weet niet hoe hei dorst )
Dood Hem slaan met roeien
Welck ' torment // tot het eend
Sonder iets te klagen
Sonder schuld // met verduld
Vroom Hy hebben verdragen


't Smerten is over ô vroom Campioen !
Ghy CLITIC gekomen uw ' druk nu var ' te boven ;
Ghy hebben uw ' loon voor u lijden en doen :
O Ghy CLITIC waardig dat U de mens loven
Dies kom ik geluk ook bie'n
U ô vromen Ridder !
Siet ik buigen voor U mijn knie
ik Houw ' U voor mijn bidder
Bidt voor ik // dat ik vrij
Van de Hell ' mogen raken ;
Ey ! erbermt // en beschermen
Doch al ' mijne zaak



