


O Verheden vroeg morgen
Met veel kwaal eend zorg
Doen ik geen troost en hebben
Liep ik vloed ' ik door de bos
Om meselven te verlosschen
Uyt de Kercker van de Stadt


Ick ontvlode ik Gesellen
Om ik hart wat te stellen
En te stillen ik gemoet
O gelukkigen VVoestyne !
Die ik vrolijk zondaar pijn
Een vrij leven leven doen


Hier regner ik tot den twelfven
Eenen Koninck van meselven :
Hier mogen ik veel mijn tijd
In Lofsangen in bidden
VVel en zaliglijk besteden :
Hier ben ik in d'Eenichyt


Hier ginck David Jubileren
Hier ginck Isac Mediteren
Als den heet dag vergongh :
Zyn Rebecca ginck hei tegen
Die hei ook met volle zeeg
In zijn hert en huis ontfongh


Hier is Enoch opgenomen
En Elias bygekomen
In een vurig Carots :
Zynen mantel laten hei vallen
Ende acht niet met al
Dat gei wereld acht zo trots


Hier hebben Moyses hem ontluiken
In de klaar wolk duiken :
Hy was boven op de berg
In de Blixem in den Donder ;
Als de rest die beven onder
Moyses eten daar Hemels Mergh


Hier ver boven al zin
VVas Joannes eens gaan klimmen :
Hy was wakker en hei slapen
Landen zand met de Pachter
Al de wereld laten hei achter ;
Noch en horen wat roepen


Hy zien bij na zondaar schemel
Regel recht den open Hemel ;
Hy aensagh die grond Son ;
Die zijn hart quamp doorschynen
En de Nevel dé verdwijnen
Van der Zielen Horizon


Nu gevoelen hei de stralen
Die hem doen nederdalen
En verzinken in de grond
In den afgrond in het wees
VVaer hei ook is uytgeresen
O ! Die hier getrouw in staan !


Christe Ziele wilde leven
Syt vertrekken zijn verheven
Den getrouw Abraham
Moest hei niet zijn Stadt verlaten
En zijn eigen maagschap haten
Doen hei zijn Godt vernemen ?


Siet de Moeder Maeght des Heere
Die geest ons een goed lederen
Als zeggen na de groetenis
Van het Eeuwigh VVoordt te baren
Om dat zelfde te bewaren
Spoedde na de wildernis


Daer geen VVolfven daar geen Beren
Daer geen schender en passeren
O hoe zalig zijn alhier !
VVaer de vruchten altyt groeien
VVaer de vreugh den altyt bloeien ;
Jesus is den hovenier


Hier sprinckt water uit de steen
Hier willen Christus ook verlenen
Menichvoudigh Broot en vis :
Hier ô ! vriend waard melken
Het zoet Manna uit de wolk ;
Hier is al lafenis


Vlucht dan en ontvluchten de mens
Laet dan en verlaat u wens ;
Koopt den Acker goed prijs
Hier leed een schat verborgen
En een Perel van de morgen :
Koopt ik zidel zijde wijs



