


Heer Iesu Leven Licht ja enig Al
Is dan Uw Hert voor ik gans toesluiten ?
Mijn ziel dolen om en doen vast val op val
Ik leven als van Uw aangezicht verstoten :
Nogtans CLITIC gei alleen mijn Heil en Vrede
O Bron van troost en Zee van saligheden


Mijn Iesus kom ei kom doorsoek mijn Hert
Terwijl ‘ k alleen hier zit in ‘ t groen lommer
Van ‘ t dicht geboomte vrij eenzaam niet verward
Door eigen zorg die ‘ t hert bezet met kommer :
De zacht koelen ’ lokken U met ‘ t liefelijk suizen
Den storm van ’ s schepsel drift doen U verhuizen


Ontledig dog ontledig dog ‘ t gemoet
Van al wat ik belet eens recht te sterven
Aen eigen kracht en wijsheid die ik doen
Uw zuiver licht bestuyr en sterkte derven
Op dat ik nu ook niet en kom te krenken
Mijn zwak Ziel door zondaar Geest te denken


Gy die kreuken rietje niet verbreken
Maer ondersteunen op dat zij niet bezwijken
Die ‘ t sogend ’ Lammeken steeds dragen en kweken
En aan een Wees doen Uw ontferming blijk
Die ‘ t roken ’ vlaswiek nimmer uit sullen blussen
d ’ Amechtige sterken Gy met liefdekussen


Kom goed Herder wie beproeven zorg
Verdient dat men zich U geheel vertrouwen
Gy set Uw Woort Uw Eedt Uw Hert tot borg
Neem nemen ik Iesu ‘ t zullen ik nooit berouwen ;
Mijn Son mijn Schilt mijn Koning kom verpletten
‘ t Geen over ik U wil ‘ t geniet beletten


Het rommelen van ’ s Vaders ingewand
En houden niet op zich over t ’ erbarmen
Die tegen al ‘ t vermanen aengekant
Ontvluchte ’ s Vaders Huys en liefde arm :
Ontleer mijn Ziel dog eens deze droevig dwalen
Ah ! Iesu kom kom kom ik wederhalen


Hebt Gy van eeuwigheid op ik gezien
Op ik gezien met ‘ t oog van vrij liefde ?
Belet ik dan steeds van U af te vlieden
Mijn Iesus die de herfst rots klieven
Gy die verzachten kunde de steen hart
Die uw geducht Hoogheit derven tarten


Hebt Gy nooit Zegel op mijn Hert gedrukt ?
En zijn daar nooit geen kett ’ ren in schrijven
Door u Handt ? en is ‘ t ik nooit gelukken
Aen uw Verbondt ik wart en hert te geven ?
Al was ‘ t dan als een blind die verduisteren
Verlangt na ‘ t licht door onmacht als kluisteren


Sie neder van uw Hoog verheven Throon
O mild gever van Uw goed gaaf :
Mijn kracht verteren ‘ k ben u Naam tot hoon
Ah ! wild mijn dor Ziele dog eens laven
Verquik mijn Geest en laat ik niet versmachten
In ‘ t ongeloof maar op U blijven wachten


Gy CLITIC dog enkel goedigheit grond God
Fontein van liefde affront van genade
Voor hen die Gy het geest op Uw gebod
Sin in Uw volheid Heer te komen baden :
Gy overwinnen ‘ t hardnekkig weerstreven
En doen het Hert in vrede ’ en vrijheid leven


Mijn Algenoegsaem Groot en Heylig Heer
Almachtig Heerlijck Eeuwig vol van waarheid
Alwetend ’ Wijs Rechtveerdig die uw eer
En Majesteyt in onbesmet klaarheid
Volstandig liefde uw Hoogheit CLITIC de Wetten
Als d ’ Oppermacht aan al uw schepsel zet


Hebt Gy behagen om een sondig niet
Een maed ’ een worm uit grondeloos mededogen
U t ’ onderwerpen ? Hebt Gy geen verdriet
In ‘ t zalig ? en waard Gy niet bewegen
Door iets in ‘ t schepsel ? Ia die zich onttrekken
Door ongeloof Uw grimmigheid verwekken


Wel aan dan Liefde zondaar einde ’ en maat
Verhef uw glorie hebben gei lust tot wond ’ ren
Hier ben ik Heer volbrengen U vrij Raet
Vertoon Uw kracht in voor U af te sonderen
Mijn gans Hert trek trek ik dog na boven
Doe ik U kennen vrees lieven loven


Geluckig volk dat zich Iehova kiezen
Tot Sijn bezitting eeuwiglijk verslonden
In d ’ Oceaen der Liefde daar verliezen
Sig ieder hert dat Iesus CLITIC doorwonden
Daer leven de Ziel zuiveren en bevredigen
Door ’ t Bloet des Lams en van haar zelf ontledigen


Ah scheitsmuer droev ’ gij scheitsmuer die ik scheid
Van Iesus af mijn God ah ! kom dog nader
Maeckt ik eenvoudig teer in al ‘ t beleggen
Des Herte mijn verstrooid Ziel vergaderen
Dat ‘ t zo uw Macht en goedheid eens beklijve
Op deze gemoet dat ik steeds bij U blijven


Ah ! schepsel schepsel door een yd ’ le waan
Hebt gei mijn Ziel al lang genoeg bedriegen
Gy hebben mijn al te schandelijk verraden :
Weg Satan weg bedrieger ‘ t is liegen
Al wat gei inblazen ah ! wie zullen ik zet
Op effen baan en vrij uit u netten


Ah ! eigen ik ah ! zijn en lust
Ah ! eigen wijsheid sterkte werk en leven
Ah ! eigen eer en achting snood rust
In ‘ t eigen ah ! wat hebben gei ik drijven
In mijn verderf ik hoop het zullen u rouw
Door d ’ overwinning van het zaad der Vrouwe


Mijn gruw ’ lijk na en duister ongeloof
‘ k Heb lang genoeg gezeten in uw boei
Ah ! waar ik voor uw Helsche reden doof
Hoe soud ’ mijn Ziel door kracht van waarheid groeien
Hoe soud ’ ik Iesu dierbaarheid erkennen
Hem nemen aan en steeds aan Hem gewennen


Ah ! Iesu lief ‘ t is bij ik botten raad
Maer Gy hebben dierb ’ re balssem in uw Wonden
Doorsoek en zieden het innig ’ van mijn kwaad
Ah ! kom mijn Heer en nieren dog doorgronden
Verbreek bouw op verwinnen en heel ik weder
Gy CLITIC alleen bekwaam getrouw en teder


Almachtig Koning grijp ik bij de hand
En maken een einde ’ van al mijn dwaas wandel
Door eigen geest en dempen aan al kant
Mijn eigen leven op dat al mijn handel
In waarheid zeggen in liefde in geloof
Ontfonkt door ‘ t Hemelsch voeren verlicht van boven


Verneder ik vernederen ik ‘ t gemoet
En leer ik als een Kintje aan U kleven
Sachtmoedig stil sieren buigzaam klein en god
Dat zich aan Uw beleggen wil overgeven
Dat zich wil dragen na zijn klein kracht
En d ’ yd ’ le eer blijmoedig kan verachten


Op dat ik Iesu hangen aan Uw Borst
En door Uw kracht voorspoedig op magge wassen
Gy CLITIC mijn wortel foei ik dat ik dorst
U mijn Fontein verlaten doen ik passen
Op Uw geleid ’ en ‘ t wenken van Uw ogen
Naer Uwen raad en wil alleen gebogen


Op dat een Ziel die ‘ t alles hebben verbeurd
Soo trouweloos dwaas zo schuldig en onmachtig
Die ‘ t liefelijk jok onbandig hebben verscheurd
Nog waard ’ in u en u sterkte krachtig
Om als een Heldt al juychend ’ ‘ t pad te loop
Gy geest haar nieuw kracht die op U hoop


Ah ! Heer de schaamte ’ bedekt mijn aangezicht
Ik monster ik onsaal ’ gij soud ’ ik komen
Tot Godsgemeinschap onbedachtsaem wicht
Soud ’ u u u Gods liefde overstromen
En zullen ik scene in wie ik heb steken
En wild Gy Heer door lieven ’ mijn Hert verbreken


Verheve Koning doen zo ‘ t U behagen :
Wilt Gy een armen worm dan overstelpen
Met vrij gunst daar Gy niets in hem zagen
‘ t Geen U ô Heer bewegen om hem te helpen !
En hebben gei lust Uw schepsel te beschamen
O God der liefde ! Halelujah ! Amen



