


Wat vast besluit van zaak
De mens mogen maken
O ! zeggen volbrengen niet
Het geen zeggen bedoelen
Hoe driftig zeggen ook woelen
Zo God het niet gebied


In 't hevig van hun razen
Kan God daar ras in blazen
Een onverwacht geval
Kan 't rad van die besluiten
Straks stremmen en doen stuiten
't Komt uit op niet met al


Wat moogt gei arm worm !
Den Hemel doch bestormen ?
Een bliksem slingerslag
Kan u in vlam zetten
Een donder u verpletten
God hebben zijn wrekingdag


Wat moogt gei God dan tergen ?
Gaat stapelen vrij de bergen
Ten ladder naar Gods Hof
Vergeefs zijn zulk sporten
God zullen die op u storten
En malen u tot stof


O ! laat die Babels toren
Nog bouwen deze doch hoog
En afstaan van dat werk
Wat Paus en duivel pogen :
Gods hart en hand en ogen
Beveiligen zijn Kerk


Ei ! laat ons vlijtig letten
Op de Albestierders wetten :
Want zijn besluit bestaan
En niets zullen dat verwikken
Men moet zich nederig schikken
Naar de Allerhoogsten raad



