


GIj worden van ik o Heer verhogen
om dat gij ik om hoog tijgen :
ook hebben gij over ik ten spijt
mijn ' vijand noch noijt verblijd
3 'Kriep Heer mijn God tot dij mits deze
en ' gij zijd die ik hebben genezen


Gij maken ' Heer dat mijn ' ziel ' we'erom
van uit der hellen opwars klomm :
gij hebben ik levend ' op halen
daar ik ten kuijle was dalen
vijf Will't toch den Heere zonderling
gij zijn gunstgenoot zingen


Vier't zijn heijl'ge huegenisz '
zes 'T is weinig dat hij toornig is
het leven staat in zijn bevel :
t'geween vernacht des avond wel
doch 'smorgens worden de vreugde ontluiken
zeven Ik hebb in mijne rust spreken :


'Ken zullen niet wanken nimmermeer
8 Gij hebben naar dijn ' gelieven ' o Heer
de sterken ' op mijnen berg gesticht :
ik schrik bergen gij dijn aangesicht
9 Tot dij Heer zullen ik roep spreken
ja dus zullen ik den Heere smeken :


Wat voordeel iszer aan mijn bloed ;
zo ik ten graaf dalen moet ?
zullen 'tstoff dij ook belijden gaan ?
zullen 't dijn waarheijd ook verslaan ?
11 Hoort Heer en ' wild dij ik ontfermen :
Heer wild ik als een ' hulp ' beschermen


Gij keren ' in danzen mijn geween :
gij schuren mijnen sek van een
omgorden ik met 'tvruegdenlied
13 Mijn ' eer zingen dij noch ' zwijgen niet :
o Heer mijn God tot al tijden
zullen ik dij loven belijden



