


JEHOVA die 't geschapen al
Door u wil gebied
Uw wil zeggen dat uw wil mijn wil geval ' :
En wat daar na geschieden
Uw wil is altijd wijs en goed
Een regel wat mijn wil ook willen moet ;
't Zy dat 't gewild ik of bitter is of zoet


Uw wil en wil niet anders Heer !
Als d'eer van u Naam :
En dat een zondaar zich tot u bekeer '
O dat de u aangenaam !
Gy wild geloof en heiligheid
Dus wild Gy 't best dat ons ten hemel leed
Die ons door u wil voor d'eeuwen is bereid !


Mijn eigen wil daar tegen is
Verslaaft verdwazen verkeer
Het vlees wil als de Vorst der duisternis
Die 't deerlijk overheren
Het hert is hard 't verstand is blind
Gods vijand ; maar des werelds trouw vriend :
Wijl 't God en 't goed haat maar 't kwaad verzinnen en minnen


Wat is het een rampzalig mens
Wien God ooit overgeven
Aan CLITIC wil en slinkze hertenwensch !
O dat de de zwaar straf !
Die slapen gevangen in de strik
Des duivels tot zijn wil O dat ik schrikk ' !
En niet na eigen maar na de Heeren wil ik schikk ' !


Neem CLITIC wil gans uit mijn hert
Die van uw wil verschillen
Tot zelfverlooch'ning ; dat mijn wil zo waard
Een wil met wat Gy wild
Dan is mijn wil volkomen vrij
Ontwikkelt van haar dienstb 're slavernij
Wanneer ik 't zelf wil en niet en wil als Gy


Mijn Konings Heers en Vaders wil
En wederstreev ' ik niet
Mijn past dat ik vernoegd gedwee en stil
Steeds zeg : uw wil geschieden ' !
Wie zij zijn wil doch weerstaan ?
Geen schepsel moet die niet zijn onderdaan
Mijn plicht is mede die wil gewillig t'ondergaan


Doet al wat is dat op zijn wijze '
Behalven 't duivelrot :
O zij de mens aan die gelijk zijn ! ik ijz ' !
Neen : ik wil de wil van God
Spreek wat Gy wild : ik luister toe
En wild Gy zegen of een tuchtigroe :
ik Gedraag ik aan uw wil bestemmen Gy wat en hoe


Geef Heer dat ik uw wil recht kenn ' :
Druk zelf die in mijn ziel ;
Op dat mijn wil en daad zich daar aan wenden '
Zo als u wel gevallen
Wat wild Gy dat ik doen zullen Heer ?
Een dienstknecht hebben geen eigen wil : ik begeer
Te willen wat Gy wild en dat de mijn vreugde en eer


ik Wil dan mijn eigen wil niet meer
ik Wil dat ik niet en wil
En dat ik niet en wil dat wil ik weder
O zeldzaam wilverschil !
Geen wonder zo deze strijdig is :
Wijl dubbel wil in ik tweezijdig is
Tot dat ik enkel geest het vlees volkomen mis '


Zo de Heeren wil ook is de mijn '
En dat die nooit en strijd ;
Wat moet ik dan hoe 't gaan gelukkig zijn ?
Mijn wil geschieden altijd :
Wijl steeds Gods wil haar doelwit treffen
En ik dan mede Wat hebben hei rijk stof '
Die wat hei wil verkrijgen tot eeuwig dank en lof !



