


Wat weet de Liefd ' al niet te hecht
'T geen ramp nog onspoed kan ontschegten
Zo CLITIC met ik ach ! zwakke maagd !
Niet slechts is u pruik ontnemen
Maar moet nog zelfs in lijden komen
Dog over beide CLITIC dat gei klaagd


Mijn Lief ! bestaan gei ooit te mallen
Met ik om dat mijn kroon zij vallen ?
Ag ! neen & ja ach neen 't was deugd
'T was eer ' dat hyme ' ooit voren leiden
'T was goed waar hei ik ooit om vleien
Dan dat hei stal mijn bloem mijn jeugd


Mijn kleur en leliblankke wangen
Met enig roozebloed omhangen
Daar bij mijn malsrobijnemond
En lippen doen hem verstronklen
In Venus onverwenbre kronkelen :
Toen viel mijn maagdom in de grond


Mijn Zon ' zullen nu uw ' glans verdwijnnen ?
Ag ! zulthe nu nooit weder schijnnen ?
Spreek Rozidoor mijn lief ai spreken
Zult gei nu Roziana haten ?
Zult gei uw ' waarde nu verlaten ?
Z'ist tijd dat ik mijn leven breken



