


CVpido blind God waarom ontroeren gy't hart
Met u scherpghevlymde pijl ?
Die soo'treffend ' is te ijl
Dat het baard lede smart ?
U boogje gauw en snel ontlaten hem van zijn last
Dat de Goden zelf zieden
Vlieden voor u streng ghebiet
Als moedeloos en vermast :
Schelmtje diefjen snoeren u pees
Tot ik ' minnebriefjens lees
Soo't ik dan behagen
Vliet dan na de Maeght
Doet onsteecken 't vier
Op een vreemd manier
Aen die ik deerlijk plagen


So ickt i n't lezen markt maar een vermomd schijn
Sullen al de letter zwart
Branden op de kool hart
Indien ik die bevijn :
Want haar verweend ' gelaat bekollen dik mijn geest
ik Liep onwetend heen en weer
Woedende dan op en neer
Als een krancksinnigh beest :
Boefjen magh't van u gemoed
Datje d'overlast ik doen ?
Ick u dienaar/diener trouw
Moet om deze Vrouw
Swieren als ontzinnen
Dwalen als een kind
Met onghemeene rouw


Gunt ik de kracht eens o Cyrce : dat ik 't Wicht
Mach met spook en toverij
Brengen eens in angst en lij
En roof zo zijn schicht :
Doch niet met vlerk bout te wankel als Icaer
ik Sal ik mijden voor de zon
Soo ik ik eens wreken kennen :
Ick boud'u een Altaer
Datmen zegenen soud dat ik
Was Cupidoos grond schrik
ik Die door't smeken veel
Ick gheen rust en teil
Maer haar grond kracht
Hy i n't minst acht
Hy tuilen met mijn ghequeel


Wel ben ik dan vergekken ? Ick vrees hem niet een mijt
Komt gij Godeplagher CLITIC
Op u wetentheyd vrij brommen
Men weet wie dat gij zijn
U moeder maecten met moch hebben geen meerder pijn
Om Adonis ( o te wreed :
Doe hem 't wilde zwijn verbijten )
Ten gh'lijckt niet bij de mijn
Immers was 't u loos opzet
Dat gij u moer i n't net
Brocht in Mins genot :
O gij klein Rot :
Hoe snel CLITIC schuwen
Ons pijn meer vernieuwen
Ghy gaan jij oud tred


Wat zullen ik doen ( eilaas : ) tversoeck kan baten niet
Cyrces kunst en Venus macht
Hebben beide geen kracht :
Dus teelt de min verdriet
Moet ik dan onder CLITIC nu leiden tegenspoed ?
Ick en heb deze noden verdiend
ik Meen ik was zijn best vriend
Doch 't breken ik op als roet :
Komt voorts Bengel u wat haast
Neemt u pijl en woelen ja razen
In mijn teder borst
Daer u ziel na dorst :
Blaeckert daar mijn ziel
Al met groot verniel
Want gh ' hier u sefs me azen



