


WAt goed maar wat lief geluid !
Men zullen na Godes huis toegaan
Daer nu de poort open staan
Des zek tot vreugde mijn mond onsluyt
Wy trek na Ierusalem
Dit is den algemeen stem
Dit is den roep van mans en vrouwen :
O Salem pronk van al steen
Hoe wel CLITIC gei voegen aan een !
Hoe vast en hecht CLITIC gei bouwen !


Daer zek de stammen heen spoeden
Van ’ t heel huis van Israel
Om na het goddelijk bevel
Aldaer den Heere dienst te doen
Daer is ’ t gestoelte neer gezet
Voor Davids huis om na de wet
Recht onder Godes volk te spreken
Wel zeggen u o Ierusalem
Oock die u minnen : dat u noch hem
Geluck noch voorspoed kom t ’ ontbreken !


Dat vrede zeggen in u stad !
Dat overvloed en rust en peis
Sy in zo menig schoon paleis
Als gei in u muur omvatten !
Vree zij u om mijn broeder wil :
Dat mijne vriend wel en stil
In u vesting wonen mogen !
Vree zij u om dat God daar wonen
En dat hei zek aldaar vertonen
Als zichtbaar onder mens ogen !



