


O Vaader al dingen !
Die deze twee vereend
Wat geest g ' ons stof tot zingen :
Nu t ' been van s ' mans gebeente
't Vleesch uit zijn vlees spruiten
In de Bruigoms armen rust
Gy maken het echtgenoot
Nu elk zijn we'erhelft kust


Verleen deze paar uw zege
Vertoon het zijn plicht ;
Bestier het op uw weeg
Verlicht het met uw licht :
Dat hen geen tweedracht schede
Geen twist hun rust verstoor '
Geen dertelheid verleiden
Van 't deugdelijk spoor


De huwlijks trouw gelijken
By 't echt verbond der kerk
Verstrek een leerzaam teek
Daar elk zijn plicht aanmerk
De Kerk de Bruid des Heere
Gehoorzaamd Hem haar Hoofd
En trachten de Vrouw te leder
Wat dienst haartrouw beloven


De Man beminnen zijn Vrouwe
Gelijk zijn eigen vlees
Dat eisen des heiland trouw
Die Hy zijn Bruid beweez '
Zijn lieven ontzag geen kerker
Noch 't kruis dat bloed vergieten :
Zijn lieven en trouw was sterk
Als d ' alderfelste dood


Dat dus de liefde leven
By deez ' vereend twee
En boven d ' aarde sweeve ;
Zoo druk hen ramp noch wee
In de Weerelds woeste baar
Verwek gewenst vrucht
Uit deze gezegend paar
En voeden z ' in u tucht


Ai ! laat hun nooit vergeten
Dat Gy hun Vaader CLITIC
Die door den Zoon 't geweten
En 't droef gemoed verblijd :
Op dat hun hert en zinnen
U Heer en u Zoon
Toch boven al beminnen
En eer voor uw troon


De Mensch verlaat zijn Vaader
En Moeder op zijn Vrouw ;
Maar Gy bestaan hem nader
Verknocht door vaster trouw
Geen Vrouweliefde wende
Zijn hart van U af
Die dwaling vinden d ' ellende
Des afval tot haar straf


Ach Vaader ! geef hier kracht
Ten goed van deze paar
't Leer 't aardz om U verachten :
't Leer wak in gevaar :
't Leer 't Weerelds leven wraken :
't Genoeg zich met zijn deel :
Ia 't leer zich zelfs verzaken
En 't geef U 't hert geheel



