


WEest Maeght groeten die gaan var te boven
In volle grati ' heel t ' Vrouwegeslacht ;
Die d'Engels Chooren verblydt zijn te loven
Tot s'wereldts saeligheydt lang verwacht !
Die niet en vatten de Hemelsche saesen
Gy sluiten sullen in uw ' Heyligen schoot :
In u Maria den Heere zullen daal
Als van zijn Godtheydt geheel ontbloot


Wat Hemels stem ' CLITIC ik oor doordryven
En ik verkonden een wonder lot ?
Ick die voor eeuwig een Maghet moet blijven
Hoe kan ik mens baar mijn Godt ?
Hoe kan ik schepsel den Schepper zelf geven ?
Hoe ik staevin brengenvoorts mijn Heer ?
Hoe kan ik Moeder en Maeght t'saemen leven ?
Hoe kan geschieden ik deze hoog eer ?


Godt Heyligh ' Geest zullen u komen bestraelen
Op dat in u hei deze wonder uytwerckt :
Den Alderhooghsten zullen over u daal
Door zijne kracht sullen gei zijn versterken
Daerom de vrucht uit uw ' Lichaem geboren
Sal Heyligh zijn t'eeuwigh Woordt Godt en mens ;
Jesus zullen wees zijn naâm uitverkiezen :
Soo sullen gei geven des wereltds wens


Hoe hebben op ik Godt zijn ogen slaan
Die maar alleen zijne DienstMaeght en ben ?
Waer heb ik kunnen den Heer zo behagen
Die tot deze eer ik onwaardig kenn ' ?
Dat na zijn wijl nochtans ik geschieden
Ist dat hei zieden ik verworpenheid aan :
Dat met een woord ik den Heere gebieden
Op zijn wink ik bereid hier staan


Looft al schepsel den Heere der Heeren
Hemelsche geest verheffen u zang :
All ' Elementen van dag moet gei leder
Godt in deze wonderheid geven dank
Als Hemel Aerd ' uit den niet is gekomen
Scheen zo nietuyt Godts Almogende hand
Dan als ô mens uw ' natuur ' hebben genomen
I n't eeuwig woord haar vollen stand



