


Als d'Archangels eens roepen
Gy doden CLITIC voor Godt !
Verrijsenis veel troepen
Sal aanstonts voeren tot
Sijn Zoone in het leven :
Die hun voor 't god of kwaad
Sal vreugde of straf geven
Als ieder mens daar staat


Hoe zullen de aarde krielen
In Godes Oordeeldagh ?
Vol van sterven ziel
Met blijdschap en geklag
Sy zullen de zee zijn doden
Doen geven aan Gods Zoon :
Die op 't bevel van Gode
Hun geven zullen hun loon


Verrijsenis zullen voeren
De dood uit 't duister graf
Dan sullen hun verroeren
Die Godt het leven geven
De graven sullen krielen
Door die op sullen staan :
Want d'overleeden ziel
Uyt hun dan sullen gaan


Sy zullen de geest geven
Weer lichaam op dat
Sy daar in mogen leven
In Gods volmaakt stad :
Of in de naar Helle :
Waar in het geen zullen zijn
Dat hun zullen eeuwig kwel
Door wroeging angst en pijn


Hier door zij roepen sullen
Agh ! bergen vallen op ons :
Door angst zij sullen brullen
Als 't vallent steengebons
De aarde zullen doen beven :
Als haar aansteeckt het vuur :
Waar in hun 't zondig leven
Dan vallen zullen sieren zuur


Sy hun voor Godt zullen stellen :
En dan zijn Oordeel zullen
Een ieder vonnis vellen
Ja geen gering geval
By Godt zullen zijn vergeten
Van 't geen hier is braden
Hy zullen deze sieren klaar weet
Als zij daar voor hem staan


Sy hun voor Godt zullen houwen :
Dan sullen zij zijn Zoon
Hem en zijn macht aanschouwen
Als hei zit op zijn troon :
Omeingelt van de vrome
Oock van zijn grond macht :
Waar bij dan ook zullen komen
Al 't goddelijk geslaght


Sy zullen hun aan doen hoog
Dat Godt aan hun deze zeggen :
Komt hier mijn uitverkoren
Beerft mijn heerlijkheid !
En gaan van ik goddeloos
In 't eeuwig hels vuur :
Dit vonnis zullen den boos
Dan vallen schrick'lijck zuur !


Sy zullen hun doen aanschouwen
De vrome bij Gods vreugde :
Het welk hun zullen benauwen :
Soo lonen hun daar ondeught
Geen wede of geen kermen
Hun daar in helpen zullen ;
Want Godt zullen hem ontfermen
Niet over deze geval


Sy daar na hun zullen voeren
Seer ver van hun Godt
Hun zullen dan zwaar ontroeren
Hun kwaad onzaaligh lot
Het eeuwig weeklage
Light zijn zullen hun geluid !
En CLITIC dier plaag
Sal licht nooit loop uit !


Sy hun zullen doen bemerken
Dat Gods genade zullen
Hun nu niet meer versterken
Om hun voor deese val
Uyt liefde te behoeden
O neen ! een sondaar moet
Dit zonneklaar bevroeden
Als hei de sonde doen


Bereydt u dan gei volk
Voor u verrijzenis
Als Gods Zoon op de wolk
Voor u komen is
Sal hei u eeuwig leven
Na het verderf doen gaan :
Of ook Gods vreugde geven
Soo gei hebben deugd braden


Gy moet dan deugd bedrijven
En wiek van het kwaad :
Dan sullen gei zeker blijven
Uyt die verdoemde staat :
En dan sullen gei ook sweeven
Door die verrijzenis
In 't eeuwig volmaakt leven ;
Waar bij geen einde is



