


SIet hoe wakker als een vis
Als die impatientich is
Spoedt Maria na het graf
Van haar welBeminden !
Zy en waard noch moed noch laf
Maer wild maar zullen hem vinden


My dunken zeggen wild gaan alleen
Maer daar gaan ook ander heen :
Al waard zeggen maar uitdrukken
De Schriftuur geest te kennen
Hoe veel een exempel rukken
Om t'selfde na te wennen


Ick scene haar vermoeden en bang :
Eenen nacht is haar te lang
Wiens hert dat ooit zo jagen ?
Z'en kan niet meerverbeyden
Zy beginnen van savondts vragen
Haer zalven te bereiden


Zy staan op en zeggen gaan voor
Als Princesse CLITIC Choor
Maer Maria op de weeg
Syn Ruyters en Soldaeten
De lieven ' jagen de vrees weeg
Die ik doen al baten


Nu vrindinnen laat ons gaan
En blijven hier niet lang staan
Kom kom aan kom al kom
Wie zullen de steen afwenden ?
Ick en geven daar niet om !
Godt zullen ons raad toesenden


Zy CLITIC tot die open Plaets
Als bij Simon de Melaets
G'heel begerich en getrouw
Aen haar hoog Gepresen :
Die zeggen ook naast ons Lief Vrouw
Heeft mogen scene verrijzen


Zy buiken eens en noch eens in
Als den Aert is CLITIC min :
Die eens niet en is genoch
Wat scene ik ? of ik schemel
K'en scene geen Jesus ; toch
Twee Engels uit den hemel


Zy spreken haar blij toe :
Waerom maken gei u zo moed ?
Z'hebben mijn leven Godt
K'en weet waar weghghenomen
O ! Maria gei zijn bod
En CLITIC niet vernemen ?


Hoort deze Engels beide gaar
Ick en soech geen Engels maar
Haren eend mijn Heer
Dus laten zeggen d'Engels zit
En ontmoet een ander weer
Soo't schijnen die komen van spitten


Het was den Beminden zelf
Die noch niemand CLITIC Elf
En hebben verdienen te scene
Zy doen niet als wede
Zy meydt haar voor geen liên
Zy bewegen schier de steen


Hy vragen haar : Een wonder zaak !
Zy ken hem aan zijn spraak :
Als hei haar noempt met de naâm
Maria ! ô ! lief Meester !
Zy viel en waar aangenaam
Hingh aan gelijk een Cleester


Maer den Heere op dat pas
Als die hu verrijzen was
En willen niet geraakt meer zijn
In teken van Caressen
Is Geloof en Liefde rijn :
Wie deze hebben kan zijn lessen


Swyght nu klein Coragiê zwijgen
Siet wat de volherdingh krijgen !
Die zoeken vinden en ondervinden
En die stijf kloppen krijgen open
Wie gei zijn die Godt bemindt
Blyft zoeken eend hopen


Volght Maria met de haar
En volgen gaan Discipels na ;
Die eens gaan en karn weer
O welbedacht vrouwen !
Die vervolgen haren Heer
Tot datze hem aanschouwen



