


DOorsiende voorts den hof der weelde
Quam die sterven in den Heer '
Daer men een Croon ' van doorn stellen
Op t'hooft haar Alderliefste teer :
Met luid stem ' roepen zij tot hem ;
Wee ik ! wee ik mijn allerliefst zoet !
Datmen v zulks t'onrecht verdragen doen


Haer hart brak zij wilde sterven
S'en kost die smart ' niet schouwen aan ;
Sy wilde van den Heer ' verwerven
In dat torment voor hem te staan :
Gheheel doorwont in haren grond
Ghevoelde zij met droef bitterheid
Al CLITIC wier den Liefsten opleggen


Hadd ' in haar macht wezen die Croone
Die zij op t'hooft ghebenedijt
Haers Liefsten zaak zo onghewoone
Licht waar hei die geworden kwijt :
Haest waar dat leed der pers vreet
Ghenomen van den Liefsten wel beminnen
Die duysentmael staan in haar hert ' prenten


Wat droeven rouw ' wat zwaard des hart
En CLITIC voor Godts vriendin niet ?
Te scene hem staan in zulk smart
In CLITIC jammerlijk verdriet :
En d'ongheluck van die druk
Te moeten scene zondaar enig bijstand
Te kunnen doen die smelten in minnen brand


O zijn voorwaar een zwaar ellende
Een bitterheid groot boven maat '
Die zij voor haren Godt bekend
Te schouwen aan in die staan ;
Daer zij hem zacht ' en niet en mogen '
Naer d'wenschen zoet van een ghetrouwe Bruyt
Met haar zelf dood ellendig helpen uit


Vol bitterheid moeten ' zij aanschouwen
Die zij gheen hulp doen en kost ' ;
Haer hart roepen van groot trouwen
Maer ' ik ghedoodt en gij verlossen !
Waer ' u pijn o lief mijn
Soo 't reden is storten in ik alleen
Ghetroost waar ik ' die u druk bewenen '


Mijn schuld zij n't die v doorwonden
Waer om gheschiet v deze onrecht ?
Datmen v straffen om mijne zonde
Datmen v mijne schuld ' opleght :
Laet mijne schuld van ik vervuld
Van ik voldaan worden zo ik verlang '
Om wie o Heer ! gij staan in deze ghedrangh '


Doodt ik doden ik met bitterheid
Ten minst dat gij Liefste rust ;
Te sterven ben ' ik hier te vreden
Om v daart ik alleen na lust :
T'zijn weelde blij ' al wat ik lij '
Al sterven ik ook hier duysentmael die dood
Als ik v trouw ' aanzien zo overgroot



