


HOe CLITIC Jesus in een stal
Hoe CLITIC Jesus in een stal
Die geschapen hebben ons al ' ?
O wonder ! O wonder !
Wat doen op deze aards dal
Den Schepper van den donder ?


Wat 't niet beter dat den Heer
Was 't niet beter dat den Heer
Bleef in zijn volle eer
By d ' Eng'len // bij d ' Eng'len
Dan dat Hy op d ' aard neder
Sich komen bij ons vermeng'len ?


't Was wel beter in der daad
't Was wel beter in der daad
Had den mens doen geen kwaad :
Maer laci ! // maar laci !
't Is aan ons ' vervallen Staet
Een overgroot graçy


God den Vader was verstoord
God den Vader was verstoord
Dies komen Godes eeuwig Woord
Verzoeten // verzoeten
de Vaders gramschap zo men horen :
Moet w ' Hem dan niet gaan groeten ?


Jae wi ja wi wi gaan heen
Jae wi ja wi wi gaan heen
Wy gaan 't zaam na 't Bethl'hem tred
Besoecken // bezoeken
't Soete leven Kindtje kleden
Geswachtelt in de doek


O mijn ziel ! aanzien deze Kind
O mijn ziel ! aanzien deze Kind
't Welcken U zo teer beminnen :
't Wil leggen // 't wil leggen
't Uwer lieven ' in koe en wind :
Wat hebben gij dan te zegge ?


't Leyt op hooi het zucht het stenen
't Leyt op hooi het zucht het stenen
't Rilt en kermen het schreien het wenen
Och arm // ! och arm !
Dit doen Hy voor zijn gemeente ' ;
Dus CLITIC Hy ons erbarmen


Schreyt niet schreien niet Godes Soon
Schreyt niet schreien niet Godes Soon
Die ons dus tot U komen noden :
Wy sullen // wi sullen
Van deze tij uw ' goed ' geboo'n
En u Wet vervullen


Seght en zeer wat Ghy begeerte
Seght en zeer wat Ghy begeerte
Die dus U voor ons vernederd
Laet kermen // laat kermen
Ons diehebben U onteren
En wild ons al ' ontfermen



