


DE Werelt loos schijnen Suycker en Wijn
Te schenk uit goed Vaten ;
Die 't wel bezien 't is gal en venijn
Rijckdom pracht en de wereld staat
Schijnen wel scholen Roosen te zijn ;
Het zijn al doorn vol smart en pijn
De Wereldt hierom wild haten


Eerst schijnen de wereld schoon eend zoet
Verandert in korte tijden :
Als de wereld Minnaers hart en gemoet
Hier door is bezwaren belijden :
De Werelt is vol van vals bedrog
Ghy hebben ons bedriegen och ! och ! och !
Droefheydt is al u verblijden


Magdalena veel tijd eend goed
Heeft bestaan aan de wereld mode :
En door haar pracht en onkuys bloed
Haer Minnaers ziel doden
Om dat zij leven zo onbeschaamd :
Wordt in de Schrift een Sonders genaamd :
Tot de zonde zij veel noden


Na dat zij sieren veel hebben ontstichten
Door haar pracht en kwaad lusten
Wordt zij door Godt van binnen verlicht
Dit Godd'lijck licht niet uytblusten
Verlicht nu klagen met een droevig hart :
Och Vleesch en Wereldt ik voel u smart !
Mijn ziel noch mijn Vlees kan rusten


Ach ! wat zonde heb ik niet doen ?
Door 't sieraad van al mijn leden
Dorst ik u mijn Heere en Godt versmaden
En ook door mijn onkuysheden
Foey s ' Wereldts sieraad foei onkuisheid
Foey Parels Gout gij hebben mijn verleggen
En berooid van Godt en reden


Adieu wereld en vlees ik zullen opstaan
Al wild gij 't geenszins deugen ;
Ick zullen ootmoedig tot Iesum gaan
Met tranen veel op mijn ogen
Hier mede ik zullen de voeten van mijn Heer
Nat maken als ik liggen voor hem neer
Met 't zondig haar ik zullen die droge


Door 't naarstig zoeken vint Godes Lam
Die genezen kennen haar wonden :
Van achteren aan zijn voeten quaem
D'oogesluysen open staan :
Op zijn voeten vloeien haar brak du
Met 't haar die drogen en zalven ; deze Vrouw
Hoort : vergeven zijn uw ' zonde


In Godes liefde was zij verslinden :
't Beste deel hebben zij verkoren
Iesum en 't Hemelrijck zo beminnen
Niet als deze haar kennen bekoren
Iesum en zijn Discip'len laven
En spijzen met haar reizen gaan eend slaven
Om zijn Godd'lijck woord te hoog


Als Iesus aan 't Kruys vergieten zijn bloed
( Om ons door 't bloed te genezen )
Aen 't Kruys staan Magdaleen met ootmoed
Seer vroom eend zondaar vrees
Als Iesus uit 't Graf verrijzen was
Vroegh gaan na 't Graf : uit den Engel ras
Verstaet Iesus is verrijzen


Na Christus doden is gesteld in 't Schip
Sonder stuur riemen en haak
Om alzo door onweer of klip
Aen haar doden zeker te raken
In Vranckrijck CLITIC zij door Godes hand
Heeft bekeren niet haar volk 't heel laden
Tot vreugde en Engels vermaken


Miraculen veel hebben daar doen
Om Godt geheel haar te geven
In een spelonk is zij gaan
Om streng en heilig te leven :
Penitency doen haar kwaad bezucht
Uyt Jesus Kruys plukken mennige vrucht :
Satan stout voor haar moet beven


Geen watervloed haar liefde vonk
Uytblusten hoe groot zij waren
Haer heilig ziel van klaarheid blonk ;
Gemeen was met d'Engels scharen
Magdalena ontvangen de Hemels vreugde
Na dat zij in deze hol in de deugd
Overbrocht hebben dertig jaar



