


Hoe ras gaan de werelds pracht voorbij
Gelyk de blixemstraalen ?
De flikk'ring worden haast rook en zeggen
Zal ras van 't hoog dalen
't Geen heerlijk was
Is spoedig stof en as
Wat magge er dan zo pralen ?


Der Pauzen driegekroonden hoed
Vol glinsteren steen
Schopt ras de dood af met zijn voet
Dan is die pracht verdwijnen
Wie hebben dan lust
Dat hei de voeten kust
Gelyk men plaggen voor heen ?


Daar pralen een Keizer op zijn troon
Omringt van hov'lingschaaren :
Daar pronken een Koning met zijn kroon :
Maar die zo heerlijk waren
Verwiss'len 't Hof
Eerlange met het stof :
Wyl zeggen ten graaf varen


Beziet eens Alexanders graf
Of Salomôs gebeente :
Wat pracht wat luister stralen daar af ?
Voor parel en gesteente
Is wat men zeer
Slechts made stank en niet
't Komt al tot doods gemeente


Het gras dat de morgen weeldig groeien
Legt de avond afgesneden
De bloem die nu zo cierlyk bloeien
Ziet gei wel haast vertreden
O ! zoeken een staat
Wiens luister niet vergaan
Neemt daar toe waar deze heden



