


Om ’ t hard vast te stellen
In u Liefd ’ o Heer ;
Op dat het nimmermeer
Van U na ’ t aards zij hellen :
Zoo gaan ik eens te degen
Hoe liefelijk schoon en zoet
Gy CLITIC in mijn gemoed
Aandachtig overwegen


Ga ik U vergelijken
By al wat minnens waard
En heerlijk is op aard ;
’ t Moet voor uw Schoonheid wijken :
Gelijk de flauw verven
Geleken bij het hoog
En Purperschoon in ’ t oog
Verbleken en versterven


Zie ik iets schoon in mens
Of enig ander ding :
Wat is ’ t bij U gering
’ t Kan en moet haast verslensen
’ t Verslenst al voort in d ’ ogen
Van die na ’ t schoon Schoon
Van U en van uw Zoon
In Liefd ’ is opgetogen


’ t Gehoor van liefelijk zingen
Van snarenspel of fluit
Dat door zijn zoet geluid
Door ’ t oor in ’ t hart kan dringen ;
Verrukt mijn geest na boven
Na ’ t Hemelsch Eng ’ len Zang ;
Om met haar in een rang
Al zingen ’ U te loven


’ t Genot door d ’ ander zinnen
Van reuk gevoel en smaak
Schoon ’ t mede geest vermaak
Ontsteekt mijn lust van binnen
Na d ’ overzoete Zoetheid
Van ’ s Hemels Bruyloftsfeest
Ach ! Heere schenk mijn geest
De Voorsmaak door uw Goedheid


Zouw ’ t aards ik dan trekken
Hoe schoon ’ t ook zeggen tot haar ?
Neen Heere ver van daar :
’ t Moet ik tot U opwekken
Dewijl uit U O Vader
Al ’ t schoon zijn schoonheid krijgen
O ! best dan CLITIC stijgen
Tot U den vollen Ader


Is ’ t aards zoo uitgenomen
En schoon dat elk geniet ;
Daar ’ t maar een klein vliet
Is uit uw Volheids stromen :
Hoe schoon zullen ’ t Goed dan wezen
Heo groot vol heerlikheid
Dat Gy hebben weg geleid
Voor al die U vrezen !


Mijn ziel door Liefd ’ ontsteken
Verlangt O Heer met smart
( Gelijk een dorstig Hart
Na vers waterbeek )
Na U O mijn Beminde ;
Gy CLITIC dat heerlijk Goed
’ t Volmaakste Schoon en Zoet
Ach ! geef dat ik U vinden



