


MYn Lief hebben ik verlaten
Ick treur van droef smart ;
Mijn klagen kan niet baten :
Want het beklemmen mijn hert ;
Schoon ik stort veel brak tranen
Alles is maar nietig kaf :
Want het zullen de weeg ik banen
Om te dalen in het graf


Mijn Lief en ik te same
Wy scheen zo gepaard
Als Ziel en Lijf bekwaam ;
Maer 't was zijn vals aard
Klappers snood vuil tong
Die zijn daar de oorzaak van
Dat ik nu des worden gedrongen
Van mijn allerliefst Pand


Iupijn u Blixemstralen
Schiet eens van boven neer
Komt van u Throon afdalen
En doen hem karn weer
Die mijn Zieltje houden gevangen
In de strik van de min :
Ach ! de droefheid CLITIC ik prangen
Nu dat ik hem nergens vin


Gaet weeg nu wereld vreugde
Komt hier gei bleek dood ;
Hij die mijn ziel verheugd
Brengt ik nu zelf in nood
Als wi in de Klaverweyden
Saten liefelijk bij malkaer
Of wi nimmer zullen scheiden :
Och ! wat vallen ik dat nu zwaar


Cupido God der min
Vrou Venus waard Soon
Die mijn hert treffen van binnen
Komt dalen uit u Throon
Wilt mijn Lief zijn hert doorgrieven
Dat hei wederom keren
En in liefde mogen beklijven
Dit zijn geen mijn Ziel begeerte


Komt en wild ik eens helpen
Vyt deze droef nood ;
Wilt doch mijn droefheid stelpen
Och och ! ik sterven den dood
Ick moet treuren eend klagen :
Ia gelijk de sneeuw vergaan
de Morgens vragen al voor den dag
Eer Aurora op CLITIC staan


Waer mogen mijn Lief verschuilen
In Bergh en Bosschen groot ?
Of in donker na kuil
By 't ongedierte snood ?
Sal ik zoeken en hem vinden ;
Echo komen ik doch te baat
Antwoort ik of mijn beminnen
Hier omtrent ook dolen gaan


Mijn moeite is verliezen
Al tot mijn groot verdriet ;
Och och ! mijn uitverkiezen
En vinden ik nergens niet :
Komt diana IachtGodinne
Brengt ik op het recht spoor :
Venus wild mijn suyv 're min
Doch eens geven goed gehoor


Wegh wereld ijdelheid
Ick haat u altemaal ;
Ick wil mijn tijd besteden
Tot deugd in 't generaal
En beklagen en betreuren
Dus mijn droevig ongeval
Tot de dood ik CLITIC te scheuren
Vyt deze droevig Tranendal



