


Seg ik dan volmaakt Beelt
Zal ik uw noden verwinnen
Al te straf Rosemond ?
Nu mijn zieltje is gewont
Van binnen van binnen van binnen


Zal ik dan door mijn gebeen
Noyt komen in u gratie
So en zien ik noden het eend
Van mijn droefheid en ellend
Og laci og laci og laci !


Al te volmaakt Rosemond
Ik weet geen troost te vinden !
Laat dog van uw wreetheid af
Anders moet ik in het graf
Beminde Beminde Beminde !


Hemel ik en weet geen raat
Mijn klacht zijn verliezen !
Ik zullen zondaar medicijn
In mijn droef min pijn
Versmooren versmoren versmoren !


Kan ik niet ik Rosemond
Bewegen met een suchje ?
Ag ik Rosemondje kom
Anders raken u Minnaar om
Een luchje een luchje een luchje !


Laat ik u maar tot een kus
O Rosemont bekoren
So is al ik smart braden
En zullen ik weer gaan en staan
Als voor als voor als voor


Ag hoe kan uw killig hert
So onbeweeglijk wees
Daar gei door u leven mond
Ligtelyk mijn droefheid kond
Genesen genezen genezen !


Laet u dan o Rosemond
Mijn smeken overwinnen
Dat ik al 't gelid leed
En mijn hartzeer weer vergeet
Van 't minnen Van 't minnen van 't minnen !


Dan zullen ik u waarde lief
Altijd als mijn Beminde
Geven 't allerzoetst vermaak
Waar in dat gei goeden smaak
Zult vinden zult vinden zult vinden



