


WAt CLITIC broosser als ons leven ?
Wat CLITIC vluggher als de tijd ?
Die ons al slapen ’ gaan begeven
Die wi al speelend ’ worden kwijt :
‘ t Een jaar gaan voor en ‘ t ander na
Laet ons den tijd wel nemen waar
En leven zo men sterven wil
Of ons de doden eens overvallen


Grijsen gewiekt zeysendragher
Die nimmermeer en zieden te rug
d ’ Ouderdom maken u niet te tragher :
Maer blijven in ‘ t lopen even vlucht
Met snel wiek gij vaak ontvlieght
Den doemen mens die zek bedriegen
Die zijn schonen tijd vergis :
Iae menigmaal onnut verkwisten


O yd ’ le mens ! waar zijn u zin ?
Dat gij u zelf zo vergapen :
Wilt met het nieuw jaar beginnen
Niet lang einde zonde slapen :
Tracht na de eeuw ’ gij zaligheid
Die ons door Christum is bereid :
Neemt dan de tijd van heden waar
Toont u boetvaardig in ‘ t Nieuwejaer



