


WAeckt op waken op gei jong hal
Komt met de Harderkens in 't veld
Wilt u Schaepkens bewaren :
Hoort wat den Engel u verteldt
Met zijn Hemelsche Scharen ;


Bewaert gij u schaepkens niet
Het Hemels Licht gij niet en zieden
Al bij den Tooren Eder :
Maer zo gij u daar vinden laten
So daeldt den Engel neder


Hoort wat hei zeggen luisteren zijn stem :
Staet op gaan en na Bethlehem
Daer sullen gij vinden wede
Den koning van Ierusalem
Die niemand zullen mene


Het licht schijnen in de duisternis
By hoi bij Stroy bij Peerde mis
Daer waard den schat vinden ;
Of deze niet wel den Lapis is
Der Philosoophsche gronden ?


Den Os dat is den Helbaerdier :
Den Ezel is den Camenier
Van deze Coningh machtig :
De Godheyt is bij Mensch en Dier
In een Stal woonachtigh


De Maghet komen van Nazareth
Om te volbrengen de Keysers Wet
En zieden wat wonder dingen ;
Haer t ' huyswaert gaan dat waard belet
Door Godes zoet gehengen


Siet hoe de Maghet hem zieden aan :
Siet Ioseph bij de Kribbe staan
Verwondert boven maten :
Alsulcke wegen moetmen gaan
Salmen Godts wijsheid vaats


De Herders komen uit het Landt
d ' Een met zijn Lepel in de hand
En d ' ander half rijgen :
Och leven vrienden CLITIC brand !
Hoe loopje dus op wegen ?


O ja daar is een heilig Vyer :
Godt en den mens goedertieren
Die zijn vol heet minnen
Het branter al onstukken schier
Wy kunnen 't niet verzinnen


Godt hebben een wonder groot doen
Herodes kan het niet verstaan
Met al zijn Wetgeleerde :
Want Christus is gekomen aan
Daer niemand en studeren


Wy meynden als hei komen sou
Hy sou verschijnen man en Vrou
In d ' openbaar Kercken :
Nu leed hei in een slecht gebouw
Wie sou dat kunnen mark ?


Den Mensch dat is het Ossenstal
Daer leed verborgen d ' Heer van het al
Den Leeraer hoog van waard :
Die nu te Kerstijdt prediken zullen
Een wonder op der aar


Soo wie nu is van goed wil
En vrede ' hebben in zijn hart stil
Sal deze blijdschap beuren :
Maer wie noch hebben met God geschil
Heeft oorzaak om te treuren



