


MOet ik noch lang wede ?
Moet ik noch swaarder steen ?
Moet ik noch klagen dat ik smacht ?
Moet ik in traan bad ?
Schept gei gevallen in mijn klacht ?
Hoe moogt gei ik zo smaden ?


Is uw gemoed als Rotsen
Hoe tonen gei zo veel trotsen ?
Kan u dan niet bewegen Lief ?
Wilt gei ik noch doen sterven ?
Sal ik tot loon van mijne grief
De bleekke dood beërven ?


O leven Celestyne
Heb mely met mijn pijne
En doen ik zo veel smart niet meer
Ik stik in al mijn zucht
En buyg ik voor uw schoonheyd neer
En voel mijn sieltje vluchten


O Liefdens bitter heden !
Acht gei dan op geen rede ?
So sterven ik en schrijven op mijn graf ;
Dat daar is in te vinden
Een Minnaar die zijn leven geven
Toen hem zijn Lief niet minnen



