


PHilis ! ach ! ik weet geen raat !
Met mijn verliefde zin
Wat zullen ik in deze staat
Dat mijn brand weer over gaan
Beginnen ? beginnen ? beginnen ?


Want uw ' wreedheid dwingen ik schier
Mijn vreugde voor gelt te koop
Daar ik anders mijn pleizier
Door ons beyder minnevuur
Kon hoop kennen hoop kennen hoop


Waarde Philis ? gunnen dan mijn
Dat ik mijn brand mogen koelen !
Anders moet ik al mijn pijn
Met een helder glaasje wijn
Af spoelen af spoelen af spoelen


Mocht ik door u leven mond
Mijn wreed pijn wat sussen
Dat is Balzem voor mijn wond :
Want mijn Zieltje waard gezond
Door 't kussen door 't kussen door 't kussen


Gun ik dan het zoet gevoel
Van uw ' bevalligheid
Daar ik met mijn ziel na doel
Soo verlaat ik al 't gewoel
Met reden met reden met reden


Laat dan die verliefd bloed
O Philis ! niet meer treuren :
Want gei kunde de minnegloet
Die hei in zijn boezem voet
Wel speuren wel speuren wel speuren



