


HEmel ! hoe zoet is de tijd !
Die ik met mijn Dorinde
Al liefkozen verslijt
Dat mijn droef ziel verblijd
Beminde ! beminnen ! beminnen


Goden ! CLITIC groot vreugde
In de wereld rond te vinden ?
Als men in all'eer en deugd
Soo elkander verheugd ?
Dorinde ! Dorinde ! Dorinde


Dan is mijne vreugde bezet
Met duyzental van kusje !
Dat mijn vrijheid haast verpletten
En ik trek in 't dartel net
Van lusjes van lusjes van lusjes


Maer aylaes ! wat droef pijn !
Nu is mijn vreugde verliezen !
Wijl daar een Eclips zullen zijn
Die Dorindes Sonneschijn
Sal smoor zullen smoor zullen smoor :


Want ik zullen deze zoet zoet
In korten tijd begeven !
Wijl ik nu vertrekken moet
Dat mijn laas ! den dootsteeck doen
O leven ! o leven ! o leven



