


JERUSALEM was een Stad
Die haare Poorten hebben hebben ;
En GOD hebben deese Stad verkiezen
Dat s ' als de Zeetel van zijn Ryk
Niet hebben zullen haar de gelijk ;
Dies moet men grond dingen hoog :


Dog wi gedenken nu niet meer
Aan 't oude SALEM dat wel eer
Het voorbeeld was ; maar aan die Steede
Die het JERUSALEM in geest
Genaamt woord en waar van men leest
Dat GOD aldaar woord aangebeeden


Die Stad leggen in dat scholen Oort
Dat aan den SOONE toebehoorte ;
Sy hebben haar ' Poorten en haar Deuren
De BURGEREN van deese Steed '
Genieten Waarheid Liefd ' en Vreed ' ;
O Zaelig wie deze magge gebeuren !


Die STAD is wys'lyk toebereiden
S ' is d ' ingang tot de Eeuwigheid ;
Wie daar door opklimmen van beneden
Komt in die hoog plaats die God
Gebouwt hebben om te blijven tot
In d ' Eeuwigheid der Eeuwigheeden


Gelukkig die haar Poorte vinden
En daar toe ingaan als een kind !
Wilt gei O mens deze stuk beseffen
Ei zoeken zien niet zo ver ' en wijd
Gaet van Uw ' hart niet te zijde ' ;
Want zieden daar is s ' als aan te treffen


Haar ' ingang is in ons geest ;
Doch zieden ! hoe is zien toe wezen
Voor haar HEERE eend KONING !
Wanneer men zich zo lang tij
Aan ander hebben toewijden
En vreemden dienen tot een woning


De ziel ' is immers toebereiden
Tot 't blijven in der Eeuwigheid :
En zullen zien weigeren HEM te eer !
Wie zulks te doen zullen onderstaan
Sal HY door zijne macht verslaan
En in zijn toorn haast omkeer !


O dat die eeuwig ZielePoort
Geoopent blijven van nu voort ;
Op dat de KONING naar behagen
Doortrekk ' in zijne grond Kracht
Met oeff'ning ' van zijn ' hoog Macht !
En ik HEM die ' al ' mijn dagen !


Maak HEM ik hert ' ! een ' ruim baan
Laet niets HEM in de weg staan
Dat HY niet spoedig in sou ' rijden :
Stell ' s ' werelds snood vodderij
En wat uit 't eig'ne CLITIC daar bij
Gewilliglyk als aan de zieden


Roep HEM als Overwinnaer uit :
EEN ' die den Machtigen zijn ' buien
Genoomen hebben en heil wil schenken
Aan al die HEM hulde doen
En door zijn scepter laat hoed
Om Synes Naams te doen gedenken !


Wat schaamte doen 't ik ' Ziele aan
Dat GY zo lang hebben staan ;
Als waard GY mijn Stad niet waardig !
么 ! KONING ! ik hebb ' U niet kennen
Maar ik aan d ' ijdelheid gewend
Nu open ' ik de Poorten vaardig !


Neemin de plaats van ik hert !
En is 't ook daar nog sieren verward
O dat Uw ' Geest 't eens helder maake !
Het worden alles weggevaagt
Wat U daar nog niet in behagen
Dat het tot zuiverheid geraake !


Ai stil ' ook eens al 't woest gedruis
Dat dikwijls in ik de hart Huys
My onbekwaam maken om te merken
Op 't Godd'lyk woord van Uwen mond
Dat tot ik spreken tot meen'ger stond ;
Om 't in Uw ' vrees uit te werken !


Treed ' in hoe soud ' GY botten staan ?
Of als een Vreemd'ling verder gaan ;
Ik open U ik de Herte zaal :
Woon eeuwig daar 么 ZIELENVRIEND !
Word't eeuwig daar van ik dienen !
'K wil U op Uwe Vrugt ' onthaal


Vertoon daar Uwe Majesteit
Verschyn daar in Uw ' Heerlykheid :
O mogen ik ' Ziel Uw ' Aanschyn schouwen !
En door deze saalige gezicht
Verleevendiget en verlicht
Voortaan op Uwe Goedheid bouwen !


En Gy 么 Zions burgerij ' !
Verhoogt toch deesen VORST met ik ;
Dien LEEUW uit Juda de stam spruiten !
Is iemand ergens HEM gelijk
In luister macht of Koningryk ?
Dien ROEM van al ' zijn gunstgenoot !


Wordt wel Uw ' Stad nog eens benauwd
En Uwen Kind'ren toegegraauwt ;
Schynt somtijds lafenis haar benemen
Daar sullen echter voor en na
Wel beekskens blijven van genae '
Die van den Stroom der Volheid komen !


JOHANNES zien voor uit die Stad
Hoe dat zien peerlenPoorten hadd '
Die dag en nacht ook staan open ;
En hoe daar d ' Eng'len halen wacht
Op dat er niets worden ' inbrengen
Dat zich in smetten hebben verloop


么 STIGTER van die scholen Stad
Die GY zien hebben zo lief hebben
Dat GY s ' ook met Uw bloed woud ' koop
Blyf ' in ons midden ! Blyf nabij !
Bewaak de plaats ! bewaken ook ik !
Wy sullen op Uw ' goedheid hoop !



