


MYn Moeder hebben
Haer leven afleggen
Sy nu niet meer en leven ;
Sy doen aan God bescheid
Van 't geen zij hebben doen op deze aard ' :
God geest God geest God geest dat nergens in zij is bezwaren


Sy is wezen
Een Catholijck persoon
Sy staan betezen bevreesd
Voor Godes Rechterthroon ;
Maer gij die vriend CLITIC wezen van haar
Hoort aan horen aan horen aan het droef geluid van haar stem


Ach ! tonen genae
Ghy wie ik heb beminnen :
Ick bidd ' u doen dat dra
Een middel toch verzinnen
Om ik te helpen uit deze groot node
Waer in waar in waar in ik zucht en knarsen na mijne dood


Ach ! 't is mijn schuld
Dat ik hier lijden moet :
Ick was met zond vervuld
Ick moet voldoen de boet
Die ik verdiend heb door mijn groot ' misdaad
Maer gij maar gij maar gij helpen vriend ik uit deze staan


Hoort mijn vermaan
't Welck ik u geven zullen :
Wilt leven wel voortaan
Wilt wees niet zo mal
Dat gij ' u lust hier volgen en u pleizier
Op dat op dat op dat gij meug ontgaan het eeuwig vier


Den tijd lopen heen
En gij blijven stil niet staan :
Naeby is u geween
Wilt u van zond ' ontslaan :
Ey ! dienen toch God uw ' Heer terwijl gij leven
Ick bidd ' ik bidd ' ik bidd ' dat gij nu dijn tot God begeven


A Dieu nu al
Aen wie ik ben bekend ;
Voorkomt voorkomen uw ' val
Tot God uw ' Heer u wenden
't Is ijdelheid der ijdelheid niet meer
Al wat al wat al wat gij doen 't en zeggen gij dienen den Heer


A Dieu we'erom
Wilt ik gedachtig zijn
Ick nu niet weder kom ;
Helpt ik uit mijne pijn :
Voldoet de vriendschap die ik heb verdiend
Van u van u van u : ei ! tonen nu dat gij CLITIC mijn vriend



