


VAert ik Ziele vaart ontbinden
In de Zee van al goed :
Om de liefde te doorgronden
Die Godt aan de mens doen :
Ende zeilen met uw ' gedachte
Van de Kribbe tot het Kruys
Om de liefde te betrachten
Eer gei wederkeert na huis


Maer wanneer gei kont geraeken
Tot het Heyligh Sacrament
Daer Godt doen de hart blaken
Daer Godts lieven ' haar paal ken :
Hier moet gei uw ' zeil strijken
Voor deze Goddelyck banket :
Alle liefde moet hier wijk
Daer Godt deze Paelsteen set


Smyt hier Ancker hier niet verder
Gy en kont niet hoog gaan :
Want de liefde van den Herder
Blyft hier als gevangen staan :
Jae gei Ziele moet hier zegge
Dat den Heer die t'al vermogen
Grooter gunst noden bij kost leggen
Al hei hier brengen voor den dag


Ah ! wat kander diep zink
In den grond van ons gemoed !
Godt geest t'eten en te drinken
Aen den mens zijn Vleesch en Bloedt :
Ah ! wat kan men zoet wens
Godt geest hem tot spys en drank ;
Om te wonen met de mens
Stelt hei hem als in bedwang


Hierom hebben hei willen daal
Uyt des Vaders mild schoot
En genezen ons kwaal
Onder schijn van wijn en broden
Ziel en wild niet vorder varen
Maer vallen u Godt te voet
En verliezen u in de baar
Van zijn heilig Vleesch en Bloedt


Hier zijn d'Hemelsche wellusten
Hier is CLITIC met den Geest :
In die Baeren kan men rusten
Alser opstaan groot tempeest
Die in deze vloed verzinken
Van die rijk Oceaen
Sullen na deze leven blinken
Boven Sterr ' en Sonn ' en Maen



