


Buig ( Zion ! ) voor het LAM te neer :
En geef aan Uwen KONING eer !
Het CLITIC HEM toe van al lieden ;
Ja van het saelig Eng'lenchoor :
Dat gaan ons ook in deesen voor ;
Ook zullen zijn ' liefde 't U gebieden


Spreek tot Hem ‘ KONING ! sterk GOD !
Wiens gunst ' aan ons een saelig lot
Uyt vrij goedheid wilde schenken !
Ontsach'lyk is Uw ' Eerekroon
Der Eng'len schaar is voor Uw ' Throon
En past eerbiedig op Uw wenken


Hoe zullen wi ( maar zondig Stof )
Doch door genade tot Uw lof
Geheiligt nu dan nog vertzaegen
Te bukken voor Uw ' hoog Magt !
Daar GY ons 't leven wederbrengen
Naar de Vaders heilig welbehagen !


Maar ( ô ) 't beschaamd ons meenigmaal
Dat somtijds ietz als was 't van staal
Niet gans buigen zij en stil :
Verschoon genaedig ' OPPERHEER !
En werp die vijand haast te neer
Op dat de teegenkanting stil !


Vraagt somtijds eens ons hert naar rede
Of geest het wel een ' naar steen
( Wyl 't nog niet recht is neerbuigen )
Ach leer ons meer verloochend staan
En ons voet in 't eff'ne gaan
Ootmoedig met sluiten ' ogen !


Doe 't eens ô KONING ! door uw ' Magt
Syn in die rechten staat brengen
Dat het U tot een Huys magge wees ;
Daar men steetz Reukwerk voor U brengen
Uyt specerij 't zaam vermengd
Van u GEEST zelf aanwijzen !


Verlicht ons met dat zaalig licht
Van Uw beminn'lyk AANGESICHT ;
Op dat w ' U eens aanschouwen mogen !
En hier al met der Eng'len schaar
En naemaals eens volmaakt'lyk daar
Uw ' Naam met eeuwig dank verhogen !



