


NAdien dat eender vrouwen man
Een Bischop wezen moet hoe kan
De Roomse Kerk hem dan verbieden
Een Echte vrouw te trouwen ?
VVild ik hier eens bescheid op been
Onwetende Papouwen !


Al zoet al zachtjes fijn gezel !
Ghy zijd u zelf tot een quel
Want hebben hier Paulus ’ t hu ’ lijks bed
De Kerk zoo hoog bevelen
Hoe dorst hei tegen deze wet
Dan zoo veel Maegden scholen ?


Iae hoe en nemen hei zelf geen vrouw ?
Om door ’ t exempel van zijn trouw
Zijn woord te geven meerder macht ?
En ’ t leven volk des Heren
Ook na de zin van ’ t fijn geslacht
Lichaem ’ lijk te vermeren ?


Maer neen deze doen d ’ Apostel niet
En als men al de Kerk doorzien
Zoo ’ n CLITIC van den oudste tijd
Een Bisschop niet te vin ;
Die eerst trouwen daar na gewijd
Dorst kind ’ ren blijven winnen


Ik laat dan na de wijding staan
Van nieuw de trouw te nemen aan :
Gelijk als uw ’ Ministers groen
Wel door een nieuwen zegen
Van Patriarchen durven doen
’ t Welck Grieken noden en plegen


Vry Israel vrij ! CLITIC en verbreiden
Iae nemen benevens ’ t wijf de meid :
Bewust dat daar geen zond en kan
Aen uw ’ geslacht beklijven
Al quaemdy nacht voor nacht een man
Te waard van twee wijven


Dan deze was Paulus mening niet
Als hei ons deze gebod na laten :
Maer wel dat ( na gemeen taal
Van al d ’ oude Vad ’ ren )
Onwijdbaer was al die tweemaal
Ten hu ’ lijk dorst vergad ’ ren


Dus leggent al ’ de Leeraers uit
Gaet dan en doen met deze beduid
Uw ’ voordeel daar gij kunde of mogen
Maer liever zij ‘ k vermoeien
Dat hier van de Geneefse jeugd
Zeer weinig aan zullen groeien



