


Och wild aenmercken gij weelde hart
V lichaam krank dat stervelijck is
En doen gij ’ t niet t ’ zullen u namaals smart
Als de dood CLITIC die vreselijk is :
Hierom zo wild u spoeden
Die wereld te verfoeien :
Ick leren u als den Wijseman doen
Wat baten al als gij sterven moet


Wy moeten sterven arm eend rijk
Want willen wi ons vermeten dan ?
Die pijn der hellen duren eewelijcke
Wijs is hei die ’ t wel bevroeden kan :
Want dansen eend springen
En fijn maar ijdel dingen
Die doden benemen ons het leven zoet
Wat baten al als gij sterven moet


Bereyt u huis in zo korten staan
En wild altijd in Godts vrees staan :
Och wee hun die sterven in haar zonde
Sy sullen loon na werk ontvangen
Als d ’ ogen sullen karn
En t ’ hart zullen failleren :
Waer blijven t ; gezelschap en d ’ aertsche god ?
Wat baten al als gij sterven moet


Adieu snood wereld met u wellusten
Bedrieghelijck is al u solaas/soelaas :
Ick wil in Godt gaan zoeken mijn rusten
Ick moet eens worden der worm aas :
Wat zullen dan profiteren
Leckerlijck bancqueteren :
Die bitter doden grijpen elk onverhoed
Wat baten al als gij sterven moet


Waer zijn die pleeg te triomferen ?
Sy zijn verdwijnen men sietse niet :
Wat willen wi dan genugte hanteren
Als ‘ teynde niet en is dan verdriet ?
Dus laat ons gaan beginnen
Ons zelf te verwinnen :
De doden CLITIC ( zieden ) op de staan voet
Wat baten al als gij sterven moet


Laet ons nu geestelijck leder sterven
Ende bewenen al ons misdaad :
Willen wi namaals Godts rijk ’ beërven
Elck moet Godt dienen na zijn staan :
Want waar dat wi ons karn
Schrifture zullen ons leder
Teghen de dood en is schild noch boet
Wat baten al als gij sterven moet



