


LUsinde schoon Schoon
Hoe brand mijn Hartje door de zoet min ?
Ach ! waar ik waard het loon
Dat gij nu weergadeloose Harderin
Op ik laten dalen ‘ t Minnend ’ oog
Hou Harder ! zwijgen gij stijgen te hoog


Naebootsend ’ zoet gheluydt
Ick stijg te hoog maar laci ach ! ik brand
Ach ! spreken vrij u mening uit
En azen nu mijn graag Ziel door u verstand
En zeggen of ik haar minnen minnen zullen
Bemind haar trouw gij wind haar wel


Volvoert dan vrij u Min
Nu dat gij Minnaer waard door deugd verheugen
V min ik steeds Goddin
En houden u altijd voor mijn hoog vreugde :
Ach ! spreken noch eens tot een besluit
Lusinde worden u eigen Bruydt



