


ACh ! mijn lief wat lieffelijke lonken
Schiet gei uit u Hemels zoet gezicht ;
Als dauw de rood Roos
Verquikt zoo doen altoos
Mijn u gezicht de Ziel ontvonken :
Ach ! ik brand van Min
Om u Hemelze Goddin


Laat u oog doch eens op mijn dalen
En verheugd mijn door u zoete taal ;
Want met u zoete tong
Gy 't hard mijn zoo dwingen
Dat mijn bij na de zijn dwaalen :
Ja Hart Ziel en Zin
Was in 't Dool hof van de Min


Nu zoo schep ik weder een groot vermaak ;
Want ik zien mijn Engel weder lieven ' tonen
Ach ! Hemel wat een vreugde
Geniet ik door deze deugd
Vermits ik tot mijn wens zullen raak
En in plaats van druk
Schenkt ons Hemel doch geluk



