


O Heer wie kan uw lof na waard ’
Betrachten hier op deze aard ’ ?
Onz ’ hert en tong is onbekwaam
Om recht te prijzen u Naam


Nochtans de zidel pogen en trachten ;
Na u lof met al kracht
Tot u eer en dankbaarheit
Maakt ons door u Geest bereid !


Wy zullen u goedigheit
Aan ons onwaardig toeleggen
Erkennen met een lofgezang ;
En dienen uw ons leven lang


Wy laag in de zenden doden
Van al goed berooid en bloot ;
By ons was geen hulp noch raad ;
Ach ! hoe ellendig was die staat !


Uw recht Heer ! eisen ons te straf ;
Den vloek snijden al de hoop af :
Wy hebben ach ! zoo zwaar misdoen
Wy scheen al te vergaan


Maar u liefde over groot
Die niet begeerte des zondaar doden
En uw genade pleit ons vrij
Dus gink de toornigheit voorbij


Gy zeggen tot uw eigen Zoon !
Daal neder uit des Hemels Troon
Lege af uw glans en Majesteyt
En brengen den mens tot zaligheid


Wordt gei voor haar schuld Borg
Draagt voor de arm zondaar zorg
Maak gei de vrede met ik en haar
Als een verzoenend Middelaar !


O leven Iezus ! hoe bereid ?
Quaamt gei op d ’ aard ’ in nedrigheit
En namen op uw al ons schuld ;
Gy hebben voor ons Gods recht vervuld


Gy geven uw duurbaar hart bloed
Waar door gei ons zenden voeden
En lede de alderwreedste doden
Ons te verlossen uit den node


O groot liefde die men vinden !
Gy maken met ons een trouwverbondt ;
Wy zijn uw volk uw deel en lot ;
Gy ons Konink Heer en Godt !


Gy geest aan ons een liefdepandt
De teken van zoo nauw band
Ontfangen wi aan u dis ;
Tot ons Troostsgedachtenis


Ontfangt dan weer tot dankbaarheyt
Een ziel ’ gewillig en bereid ;
Tot u dienst genadig ’ Heer !
Uw zeggen alleen den lof en eer



