


Nae Christus Hemelvaert
D ’ Apostelen vergaard
Eendrachtelijck te gader :
Verwachten van haar Hooft
Den Trooster die beloven
Haer was van Godt den Vader


Die PinxterFeest verscheiden
Als snellijck viel benenen
De Geest daar elk op hopen
Die als een windts ghedruys
Terstont vervuld ‘ t huis :
En met den vier haar Doopte


De twaelve CLITIC hier
Om scheen met een vier :
Om stralen met vier ’ gij Tonghen
Haer spraak zondaar Tolk :
Verbaesde ‘ t uytHeemsch volk
Van alleszins inghedronghen


O ! wonder is ‘ t ( zeggen d ’ een )
Dat die van Galileen
Al ‘ s Werelts Talen kunnen
Een ander zeggen : zij zijn
Versoopen in den Wijn
En van den Dronck verwonnen


Neen neen ( roepen Petrus blij )
’ t Is Ioëls Prophecy
Die Godt aan ons vervuld :
Ten einde Iacobs huis
Werdt kundig wie aan ‘ t Kruys
Nam op hem ‘ s Werelts schuld


Godts hamer brak gedwee
Het steen hert in twee :
Wy zijn vol schuld bevinden
Aen ‘ s Heeren bloed ! wat raad ?
Elck een ( zeggen Petrus ) laat
Afwasschen al zijn zenden


Die duizend ziel daar
Boetveerdigh wonderbaar
Sich Christus niet en schamen
Sy volgen Iesus Wet
Sy waken in ‘ t gebed
En zijn een ziel te samen



