


O ! Moeder Maeght ô ! Bruydt der Sangen
Hoe net hoe schoon zijn u galmen !
Hoe grondig u ootmoedighyt !
Gyhoudt de VVet en lijden de schande ;
Daer nochtans zelf u Offerande
Toont dat gei zondaar smet zijn


Gy dragh'et Duyfken zoet van zede
Of 't Tortelduyfken reen van leden ;
Soo presenteren g'u lief Kindt
Dat Israël CLITIC zalig maken
En al wie na zijn komst haken
Nu Simeon zijn wel gesindt


Coragiê Simeon laat varen
Den wens den zucht van zo veel jaar :
En voeden niet meer ja voelen geen mer
Dem Heere CLITIC zijn volk ontfermen :
Nu nemen gei nemen hem in u arm
Ras nemen en drukken hem aan u hert


Soo waarde ik ook net van galmen ;
O ! Moeder Maeght ô ! Bruydt der Sangen
Ick bidden door u zwaard en pijn ;
VVilt maar een woord ten best spreken
Dat Jesus hem niet en mogen wreken
Noch ik tot val maar opstaan zijn



