


SIet hier twee Bidders die gaan
Sijn om te bidden in den Tempel
Laet beiden ' u Ooren hoog aan
Een schoon een moede een fraai exempel :
d'Een CLITIC Phariseusche Oorde
En CLITIC was een Phublicaen
Hoort toe gij sul het aan de woerd
Van CLITIC van CLITIC wel verstaan


d'Een spreken : Ick dank u Heere lief
Dat ik niet ben als ander Menschen
Een Overspeelder Schelm of Dieff :
Wat soud ' ik anders kunnen wens ?
Daer onder ik met reden reiken
Den Sonder die daar slaan en bidden
Want ik vast tweemaal al week
Geef teen van mijn gans bezit


Maer zieden den Publicaen en dorst
( Daer tegen staan heel van var )
Om hoog niet scene maar slaan voor zijn borst
Hy dorst niet kijken na de Sterre
O God ! wezen ik Sondaers genadich !
Sprack hei ik zegge voor gewis
Dat deze Sondaer van misdadig
Rechtvaerdich thuis komen is


En CLITIC zo Godt zelf leren
Die is een zondig mens blijven :
Die zek verheffen die wort vernederd
Die zek vernederd die wort verheven
O mens ! gij mogen den Heer wel prijs
Van zijn weldaad als gij slechts
U wacht versmaed'lijck te verwijzen
Door hovaerdye u mede knecht


Danckt Godt maar staan gij mede van veer
En wezen u zond ' altijd gedachtich
Valt met den Publicaen te neer :
Den Pharise was al te prachtig :
Heer Iesu wezen ik ook genadich
Ick staan hier met den Publicaen
Van ver ' : 'ksla mede mijn borst misdadig
En derf mijn ogen niet opslaan



