


YVerziecke zonder vrucht
Wanneer zullen het u vervelen
Der Gezanten roem te steel
Die gei port tot diep gezucht ?
Hoe lang zult gei heylig schijnen
En met uw gewaant verstand
Op het doen en leven grienen
Van zo menig Predikant ?


Want al splinter vint gei niet
Als een Leeraar zich laat vinden
Op een vreugdemaal der vriend
Schoonder niets als goed geschiet !
O hoe tellen gei daar de droppen
Van de wijn die hei geniet !
En vergeet 't getal der koppen
Die gei door uw keelgat gieten


Lacht hei ; 't gaan u door het hert
Eet hei ; 't schijnen uw ziel te knagen
En noch min kunde gei verdragen
Zo hei boerde of vrolijk waard
Ja gei zeggen van deze dingen :
Hy de een suyper en een vraat ;
Die met zondaar om kan springen
En met tollenaar omgaan


Niet een stap verzet zijn voet
Niet een kleden CLITIC hei te dragen
Of gei schijnen het te beknagen
Dat hei niet naar 't ambt en doen
Heeft hei kind god en zedig
Schoon die leven stil en reen
Noch al relgt gei gans onvredig
Zooze niet als Eng'len zijn


Zeg hoe is uw oog zo boos
Dat gei dus de goed daad
Van uw Leeraars duydt ten kwaad
En CLITIC zelf rot of voos ?
Doen zij iets tot uw mishagen
Denkt zij d ' Euangelischat
Als in broos fles dragen
Daar de wasem wel opvatten


Weet gei niet dat Jesus zelf
Met zijn trouw Lievelingen
t ' Samen wel te Bruyloft gaan
En roemen zijn door 't gewelf ?
Ja wanneer hei doen verkeren
't Water in den best wijn
Was 't niet om de vreugde te meer
En van elk genut te zijn ?


Of menen gei dat Jesus wil
Dat men steeds zullen treurig leven
en vol vrees zuchten beven
Zitten stadig droef en stil ?
Neen O dienen den Heer met vreugde ;
Vrolikheyt en is geen zond ;
Als men vrolik is in deugen
En niet lasteren met de mond


Ziet gei swakheyt hier of daar
't Zy in Leeraar of in ander
Spreek nooit kwalijk van malkand'ren ;
Maar beklagen en bidden voor haar :
Denk wi zijn al zwak mens
Die nu staat vallen morgen licht ;
En zo gei iets zoeken te wens
Wenscht den balk uit uw gezicht


Ider hebben zijn troetelzond ' :
Niemant is zo uytgelezen
Die niet beter horen te wezen
Of niet hebben een zwak staan :
Maar wat gei zeer waard te laken
Denkt dat Godt u deze laat zien
Om te dienen u ten baak
Dat gei zout die zonde vlieden


Och dat eens die goed tijd
Van die lieven Hemel dalen
Dat elk een die kroon behalen
Van te leven zonder nijd !
Dat elk zacht in groot deugd
D ' een den ander voor te gaan !
Och ! den Hemel zij vol vreugde
En de Hel gesloten staan


Vriendelijke VredeVorst
Heersch bij ons zo duizend jaar
Dat wi in uw glorie varen
Daar onz ' zidel dus na dorst :
Want ô Jesu ons bidden
Roepen staag dat komen mogen
Uw verheerlijkt Rijk vol vrede
Geef ons Heer die blijen dag !



