


BEmint en zoeken de zalig Deught
Die na den hemel staan :
Sy is den weeg tot d ’ eeuwig vreugde
Der ziel schoon sieraad :
De spijs en drank daar zij bij leven :
Die haar hebben al schatten hebben


De parel fijn het blinken goud
En al des wereld god
Hoe hogen men ’ t acht of kostelijk hout
Al t ’ samen wiek moet
‘ Tis bij de Deught lijken niet
Want s ’ overtreffen al wat zieden


Oprechte blijdschap zuiver lust
Hoogheydt profijt en eer
De Deught verleemd inwendig rust :
Sy brengen ons tot den Heer
Sy maken ons arm ziel rijk
Sy leed ons ins in het hemelrijk


Zijt gei dan Deught zo waardig schoon
Gheeft gij die u bezit
In ’ t eeuwig leven d ’ edel kroon ?
Seght ik dan wat is deze
Dat gij zo zelden worden zoeken ?
Dat gij van weinig worden kopen ?


Ick weet het is de moeyelijckheydt
Het is den arbeid zwaar
‘ tIs ons vlees ghemackelijckheydt
Dat ons al stoot van daar :
Dogh zondaar arbeid moeien en pijn
Sal noden de Deught verkrijgen zijn


Wat beiden gij dan o zondig mens ?
wat blijven gij stil staan ?
Een lust een onversatighen wens
Een heet wil nemen aan :
Komt tot de Deught nemen u loop :
want anders zijn niet te koop


Laet varen dan den ijdel pracht
Ontvlieght des wereld net
Komt na des deugd hoogweerdicheit trachten
Verwint dat u belet :
De scholen deugd voor een Bruyt trouw
De Bruydloft indië hemel houden


Daer sullen al ’ Godts Enghelen klaar
Singhen het Bruydlofts lied :
V wens zullen der Enghelen schaar
Gheluck zondaar verdriet :
Ghy sullen daar al vrolijkheid
Besitten inder eeuwigheydt



