


ô DRoevig afzijn ! dat ik Hert
Gestadig in nieuw rouw CLITIC dompelen
En dat ik Ziel met smart op smart
Door uw geweld CLITIC overrompelen :
Helaas ! wat lijden ' ik al niet door uw wreed geweld
Waar mede gei ik beknellen


Ik mis met Fillis al ik rust :
Myn lust die is geheel ontvliegen
Myn vreugde vuur is uitblussen
Door 't missen van haar leven ogen
De schoon ' Sonneschyn strekken ik tot duisternis
Als ik ik scholen mis


Ik ken geen vreugde dan alleen
Als ik magge bij ik Phillis wees
Die kan de droefheid van voorheen
Weer door d eminste gunst genezen
Als ik een kusje van haar leven lipje pluk
Zo vlieden straks al ik druk


Vlied dan ook droef sugjes ! vlieden
Tot Phillis ; oorzaak van ik klagen :
Getuygd wat droefheid en verdriet
Ik om haar afzijn moet verdragen :
Getuygd haar hoe getrou dat ik trots al ik smart
Nog in haar Min volharden



