


ONeyndige alsiend ' oog
't Welck alles van om hoog
Bestiert zeer op ons neder :
Het Menschdom broos en teder
Van weelde ' en voorspoed drinken
Leyt diep i n't kwaad verzinken


De liefde is weeg gevlucht
'tGeloof verschuilen en zucht
Godtvruchtigheyt aan 't zwerven
Kan nergens plaats verwerven :
'tWijl elk bij na door loosheid
Der zenden snellen tot boosheid


De Kercktwist aengesockt
Van haat en nijd verstokken
Door waan barst lichter laag
Vlambrakend ' uit bij vlagen
Wilt gij uw ' hulp niet zenden
Wie kan die gloed afwenden ?


Uw ' vromen in deze noot
Van heul zo 't schijnen ontbloot
Versmachten in hun kermen :
Wilt hun eens ontfermen !
Om vrede is al hun smeken :
Dees twist doen heil ontbreken !


Hier tuisen CLITIC uw ' straf :
En ruckt'er veel i n't graf :
Die naulijcx door hun trachten
Na 't aards om sterven denken
En die noch heden leven
Staen morgen licht te sneven


Ach ! wenden der zonde straf
Genad'lijk van ons af
Ontruk ons 't wis verderven
Van snel ontydigh sterven
Wy snellen tot deugd banen
Gun heil i n't dal der tranen



