


Gy die Godts hoog gerecht vermetel
Misdaan hebben zien wel voor u zien
( Hy roepen tot zijn ' genadezetel )
Dat wanhoop geenszins u verbiê
Zyn trouw boetstem te geloven ;
U van genade niet blyf beroven


De Hoogste scheppen geen welbehagen
In de mens zielbederf en dood ;
Verschoont oprecht berouw van plagen
Van schuld niet min daar nooit te groot ;
Tot gramschap traag maar ras bevredigen ;
Heeft hoog en dier deze wart beëdigen


Hy bieden veel heil door veel gezant :
Hy klagen als droevig waar de mens
Zich tegen zijn geluk blijven kanten ;
Begeert zijn heil met wens op wens ;
Laat gasten aan zijn tafel nood ;
Ja bidden en smeken door vredebode


Der ziel Heilant vol ontfermen
Belooft verdolen niet belust
Op hun bederf met gunst t ' omarmen ;
Helpt ziel zwaar beladen aan rust ;
Geneest veel kwaal pas bidden ;
Bazuint ontelbaar zaligheid


Zyn geest wort door geen vreugde bewegen
Als daar 't genawoort gelt : maar niet
Als droef met tranen in zijn oog
Verneemt of spelt hei groot verdriet ;
Stort met zijn tranen bloed bij plassen
Om vuilbevlekten rein te was


Is Godt tot gunst en goedheid vaardig
Wie weigeren waar deze wort gehoren
Haar kloek t ' aanvaarden als onwaardig
Te steunen op zijn ' wil en wart ?
Wie kan zich geen genade beloven
Als gaan veel quaats haar kracht te boven ?


Wie durven die groet Heer der heren
Daar hei geloof eisen vals misleggen
Door schijn van ootmoed stout onteren ?
Van onwaarde ongenoegsaamheit
Zelf Jesus dierbaar bloed verdenken
De glorie van zijn leiden krenken ?


Is deze niet de hemels raadslot schendig
Weêrstreven ; Godts genadestem
Belofte en eed als onbestendig
En wankelbaar mistrouwen ; hem
Als traag ooit om zijn wart te sterken
In macht en gunstbewys beperken ?


Geen mens die niemand hebben bedriegen
En voor een ' man van ere gaan
Wort ooit zo licht betichten met logen
En gei die Godt mistrouwen met smaad
Hoe krenktge u zelf ? kan hei deze dulden
Een erg schuld dan al uw schuld ?


de Verlossers bloed en bloedig outer
Blyft u dus vruchten krachteloos
Gy wraken verzaken ( wie honen hem stout ? )
Zyn kruisverdienste ; en blijven te boos
Dat al zijn bloed uw schuld zij boeten ;
Ja schoppen zijn ' heildrank zelf met voeten


Wie naar geen ' arts noch raad dan luisteren
Is niet te helpen sterfte gewis
Wat de afgrond geest in d'oren fluisteren
By ongeloof en wanhoop is
Geen zielsziekte of gevaar te noemen
Dees helpen de wereld wis verdoemen



