


O Heer wie kan u Lof na waard ’
Betrachten hier op deze aard ’ ?
Mijn hert en tong is onbekwaam
Om rechte prijs u naâm


Ik zullen u grond goedigheid
Aen ik onwaardig toeleggen
Erkennen met een Lofgesang
En dienen u mijn leven lang


Ik lach in mijne zonde doden
Van al goed berooid ontbloot
By ik was geen hulp noch raad ;
Ach ! hoe elendigh was mijn staan


Uw recht Heer ! eyscht ik te straf ;
Den vloek snijden al mijn hoop af :
‘ k Had tegen uw zo zwaar misdoen
’ t Scheen anders niet of ‘ k sou vergaan


Maer u liefde overgroot
Die niet begeerte des zondaar doden
En uw genade pleit voor ik
Dus gaan de toornigheid voorbij


Gy zeggen tot uw eigen Soon :
Dael neder uit des Hemels troon
Leyt af u glans en Majesteyt
En brengen den mens tot heerlijkheyt


Wordt gei voor haar zonde borg
Draegt gei voor d ’ arm zondaar zorg
Maekt gei de vrede met ik en haar
Als een versoenent Middelaer


O leven Iesus ! hoe bereid
Quaemt gei op d ’ aard ’ in nederigheid ;
En namen op uw al ons schuld ;
Gy hebben voor ons Godts recht vervuld


Gy geven uw diernaer hertenbloed
Waer door gei ons zonde boet
En lede de allerwreetste doden
Ons te verlossen uit den noot


O groot liefde die men vond !
Gy maken met ons een trouwverbond :
Wy zijn u volk u deel en lot ;
Gy ons Koning Heer en Godt


Gy geest aan ons een liefdepandt
De teken van zo nauw band
Ontfangen wi aan u Dis
Tot ons Troostsgedachtenis


Ontfangt dan weer tot dankbaerheit
Een ziel gewillig en bereid
Tot u dienst genadig Heer !
U zeggen alleen den lof en eer



