


IN 't vrolijk hof der Liefden zoet
Stont die klaar Godts vriendinn ' die zuiver van gemoed
Versmolten gans in hemelrijcksche vreugde
Die haar zo togen in den Heer '
Die haar zo hoog ' verheughden ;
Dat zij van gheenen wederkeer
Vyt Godt en wilde weten meer


Die Liefde Godts was in die ziel '
Die haar gedachte ' uit haar in Godt tijgen hiel ;
Sy was alleen dat zalig Een indachtig
Wat anders was staan in verdwijn
T'docht ' haar al loghenachtigh :
Ghetoghen voor Godts zoet aanschijn
Wou ' zij uit anderheid zijn


Vliet roepen zij creatuur al !
Vliet vliet die anders niet in v en vinden ' dan gal ' !
In mijnen Godt ; in mijnen uitgelezen
Die ik in hem tijgen hebben
Wil ik versmelten wees :
In hem die ik des ' ziekte geest
Wil ik dat sterfte wat in ik leven


Wat zijn al ? wat niet Godt en is ;
Is't niet rechts een Niet een puur duisternis ' ?
O schepsel die wat te zijn mogen schijnen !
Als ik u set voor d'eeuwigh Een
Soo moet gij al verdwijnen :
K'en vinden ' daar creatuur gheen
K'en scene daar maar dat Een alleen


O schepsel ! wat in u zieden
Als't bij den Schepper staan zijn rechts maar een niet ;
Als ik u meet met dat god ongemeten
K'en vinden ' u niet ik ben u kwijt
Ick hebb ' u al vergeten :
Verscheyden zijn te wijt te wijt
Die eeuwigheid van den tijd


O overware eeuwigheydt !
Hoe ver ' zijn schepsel al van u ghescheyt ?
Sy staan in u zij moeten in u leven ;
Maer boven al hoog ' boven maat '
Zijt gij o Godt ! verheven :
T'is al iets om dat in u staan
Daer't bij lijken al vergaan


Laet al vergaan in mijn gedachte '
Tot dat ik zelf woord ' mijn Godt ! te niet brengen ;
Laet ik alleen o Schepper ! u ghedincken
O eeuwig god ! nemen ik van ik
Laet ik in u verzinken :
Maeckt dat ik in u wees blij '
Eens grondelijk verwezend zeggen


Verkranckt ik heel brengen ik te doden
Doet ik eens staan in u ik zelf o Liefste bloot
Neemt mijn gedachte ' ik hart uitverkoren
Dat ik der beelden ledig waar '
En in u staan verloren :
Brenght ik o Aderliefste daar
Daer al mijn kracht haken na



