


OCh ! Olijfhofken laat voortaan
't Bloeyen staan
Wat Godt leven geven Leght blijdschap af :
Terwijl ' ons Heer Hier licht neer
Op der aard ' Met pijn bezwaren :
Bidt en schreien Om ons ellendigheid
Och ! zijn droefheid is zo groot ;
Dat hei zweet van angst en node :
En zwemmen in een vloed van bloedig roden


Hy bidden tot driemaal een heel uur
't Valt hem zuur
In den stillen nacht Met treurig klacht
Seght Vader horen Doch een wart
Uyt u Throon Van u Soon :
Laet van ik Gaen deze Kelck voorbij ;
Nochtans maar met deze Wet
Dat u wil ' niet zeggen belet
Door mijn zucht smeken en Gebedt


Terwijl hei op zijn aanzicht plat
Alsoo bad
Quam een Engel af Die troost hem geven
Nochtans den Kelck Voor de welk
Christus bad Moest zijn gevat
Dus verkloeken Sijn drie Discipels zoeken
Die hei slapen vinden te gaar :
Want hun ogen waren zwaar
Hy nemen zijn gebed dan wederom waar


Hoe hebben gij noch o zondig mens
Treck of wens
Tot des wereld lust : Die eens uitblussen !
Hoe slapen gij hier In pleizier !
`` Daer genugte Baert eeuwig zucht !
`` Maer na druk Staet voor de deur 't geluk
Dus ontwaeckt : vallen Godt te voet :
Stort met Christo tranenvloedt :
Hy CLITIC ons afwassen in zijn bloed



