


HOe luid roepen de Ziele
Tot Godt van binnen
O Godt almachtig Vader goed :
Wat zullen ik nu beginnen ?
Dat lichaam bezwaren het hart mijn :
O Heer wild ik genadig zijn
dat vlees wild ik verwinnen


Als ’ t Lighaem nu
De Ziele dus horen klagen
Sy spreken : ô vals lichaam mijn !
En wild het niet gehengen
Natuere gei doen mijn zwaar pijn
Nogtans moeter strijden zijn
Ik en kan u niet bedwingen


Dat Lighaem spreken :
O Ziel ! de Heer der Heeren
Heeft u gegeven zin eend lust
Om dat gei ik soud leder ;
Godt hebben u gegeven redenen en zijn
Om ik die tot kwaad genegen ben
Dat gym y soud regeren


De Ziele spreken :
Og ! mogen ik dat gebeuren
Dat ik mogen sterven gelijk als gei
Soo leven ik zondaar treuren :
Als ik voor ’ t oordeel Gods zullen staan
Ende daar na werk loon ontvangen
Soo moet ik ’ t al beseuren


Dat Lighaem spreken :
Als gei deze weet te voor :
Soo wie hem zelf al willens wond
Of tred in een CLITIC
Wie zullen hem beklagen dat vraag ik du ?
Gy moet ‘ er ook zorgen voor ik
Of wi zijn beide verliezen


De Ziele spreken :
Lighaem gei moet wel zorgen ;
Want als CLITIC den bitter dood
Wie zullen u dan verborgen ?
Wat zullen dan helpen u weelde groot ?
Dus moet ik zorgen voor den nood
Gy en hebben dog geen morgen


Dat Lighaem spreken :
Ik moet ook sterven leder
En ik en weet dog geen tijd ;
Waer toe zullen ik ik karn ?
De wereld tonen ik vroolijkheyt
Natuure is daar toe bereid
Hoe zullen ikse mogen verheren ?


De Ziele spreken :
O Lighaem snood van waard !
Waer op verlaat gei u ?
Wat wild gei nu aanvaarden ? ?
Hoe derven gei bedrijven enig solaas/soelaas
Aen ’ t stinken vlees der worm aas ?
Gy moet toch in der aar


Dat Lighaem spreken :
Moet ik in der aar ?
Og Heere Godt van Hemelrijk
Hoe magge ik ik verblijden !
Mijn rouwen zo zeer mijn leven kwaad
O edel Ziel ! nu geest ik raad
Ick wil ik leder lijden


De Ziele spreken :
Wilt gei u tot deugd geven ?
Soo zullen wi komen ik en gei
Al in het eeuwig leven
Daer blijdschap zullen wees altijd meer
En zijn verlossen van ’ t eeuwig zeer
Daer men eeuwiglijk zullen leven


Dat Lighaem spreken :
Ontfermt u ons beiden !
My en die Edele Ziele mijn
En wild ons dog geleiden
Wilt ook bewaren de zidel mijn
Maekt dat u ons leven behaaglijk zeggen
Wanneer wi moeten scheiden



