


WEgh vrolijk maagschap der Poëten ;
Een blij geluydt in een misbaar
Is overtollig eend zwaar :
Kom droef bende der Propheten
Myn bang zidel staan gedurich in gedrangh :
Ick singe nu den droef zang


Wat is hier anders dan ellende ?
Die niemand ook ontgaan en mogen ;
Dan kwaad zorg nacht en dag
Daer ons gemoet zo moet inwenden
Nu hagel eend snede ; nu regen eend wind :
O ! ongeluckich Adams kind !


Die om het god en kwaad te weten
Hebt in u vader dat verbinden
Ah ! t'ghen ' hei immers wel verstaan ;
Hebt derven dat verbod vergeten
Nu dan nu dwaas mens dragen en verdragen de straf
Die gei verdiend dat kompter af


Te voren waren duizend gaaf
In een rechtgeschapen mens :
Hy hebben zijn volle wens
Den Heere hebben hem begraven
Vast tegen al macht des vijands ; en nochtans
Hy staan keyck ! bloot en zondaar glans


Ziel Lichaem CLITIC al kaal ; zijn Rocxken
Dat is ocherm ! ik schamen ik
En niet te min de zot is blij :
Dat is een beest vel O ! Brocxken
Hoe dier sydy verkopen ! om een appetijt
Verdé hei zijn onnooselhyt


Te voren komen de geburen
En tonen al aan Adam eer
Als haren Meester eend Heer :
Nu schouwen ons de creatuur
Ons Passien die nemen rechts gedurich toe
En maken ons ziel moed


Siet eens ! den oorlog waard geboren
Met en in ons Het is al nyt
En niemand zondaar die strijd
Wie hebben zede zelf ooit verloren ?
Wy dragen elk dat Paulus zo verzucht dé
Wy dragen ons vijand mede


Ons lichaam is een Arck vol dier
Die woelen gelijk een wiel
Benouwen de gevangen ziel
En leder al kwaad manieren
Zy druk ons gemoet verdrukken ons Geest
En maken hem gelijk een beest


Ons vlees is een Galley vol schroeven
Daer noch Godt noch god in en wonen ;
Soo den Apostel hebben betoondt
Mensch wie gei zijn let op die boef
Let en slaan toch wel gaan Maer zieden eens wat een Maet
Hy voelen en voeden zijn eigen kwaad


Dit is het kwaad dat wi beërven
O ! bitter Erfdeel ! vlees en bloed !
Dat ons zo dikwijls kreunen doen
Daer wi met leven eend sterven
Een alleen nem ik uit die ons Lieven Heer
Voor quamp en niemand anders meer


Gy Moeder Maget hebben de zeeg
O Uytverkore Priesterlandt !
Die alleen uit des Koninckx hand
Den waar vrijdom hebben verkrijgen
De volle volhyt gafu Godt den Vader toch
Met zijn Soon ; wie twijfelen noch ?


Maer wi eilaas ! wi zijn vol kwaal
En CLITIC weeg tot het graf
Ah ! malen ons de zorg af
Den Appel moeten wi betalen
Van botten laten ons de zin nimmer stil
Van binnen ons eigen wil


Den boos Duvel CLITIC hellen
Die worstelen ook van al kant
Met ons zin met ons verstand
d'erme zidel te verstellen :
De vals wereld ook met haren zot lust
En laat ons hart noden gerust


Dan CLITIC en offeren zeggen rijkdom
Die zeggen in zee en aard vangen ;
En al wat met verwondering
Van verren hier komen aengeswommen
O ijdel goud en god ! dat dat de wereld haal :
Die Godt hebben hebben het altemaal


Dan komen en spelen zeggen met de ballen
En openen ons ieder oog ;
Zy heft en doen onzien om hoog
Zy leren ons klimmen om te vallen
Te vallen in de hel Hoe simpel is de mens
Die ergens hier sturen zijn wens !


De zaak die u zo verblinden
De waerhyt niet en laten scene
Die sullen noch voor u misschien
Toch eens met u haar einde vinden
O onbedacht mens ! wi loop altyt aan
Naer huis ook als wi stil staan


De bomen en zieden niemand wassen
De snel Son de hel Maen
De Sterren schijn stil te staan ;
En nochtans hebben al haar passen
Soo gaan het ook met ons : wi was als een riet
Wy sterven en w'en voelen 't niet


Maer boven al ons misbaren
En is'er noch geen meerder dan
D'onsekerhyt van al man :
O Godt ! wie weet waar hei zullen varen ?
De Goede met de Quae die wonen onder een :
Godt ken de zijn en anders geen


Het leughenachtigh volk van heden
Heeft cenen wonderlijk schijn
En niemand wild de zondaar zijn
Van boven hyligh : maar beneden
Boosaerdich eend kwaad : van botten witte sneeuw
Van binnen slijk Maer wacht de eeuw :


Wanneer de Sonne zullen verschijnen ;
Dat eeuwig Licht dat niet en liegen
Dat zeker niemand en bedriegen :
Wanneer de wereld zullen verdwijnen
En haren scholen schijn Dan CLITIC klaerlyck scene
De grond vuiligheid der Liên


Wanneer den Rechter met trompetten
Sal komen om het heidens volk
Te werpen in de hels kolk
Als aard potten te verpletten
O Salichmaker wild dan ons Capityn
En Rechter niet maar Richter zijn



