


WAt drift ontroeren ik Zinnen !
Wat vuur ontvonken ik hart !
Liefde is 't die ik doen Minnen
En in haar strikken warren
Ik voel dat ik moet zuchten
En deze gezucht ik leren
Dat ik met groot genugte
My voeg na haar begeerte


Iets vol bekoorlijkheid
Is in ik Ziel storten
Een gift dat al ik leden
Doet kwijnen en verdord ;
Maer 't is te sterk van macht
Om niet gelieven te zijn :
En ik te zwak van kracht
Te mijden deze venijn


Ik voel ik kracht vervliegen :
Als 't voorwerp zek vertonen
En ook het groot vermogen
Dat ik tot Liefde tronen
Zyn deze de Wreede plagen
Der Liefde die s ' ons geest ?
Wie zij dan niet graag dragen
U juk zoo lang hei leven


Men zeer wel vedel Herten
De liefde weerstaan :
Maer moeten het magge smart
Haer juk eens nemen aan
Liefd ' zeggen men kan ons geven
Geluk en Heil en Vreugdt ;
Zou ik dan zonder Liefd ' Leeven
De tijd van mijn Jeugdt



