


WAtmagh ? ei zech ! wat mogen het wezen
Dat hei die ander kan genezen
Door voorschreven Artzeny
Die hoofd en borst en buik en leden
In wendig en uitwendigheid
Geeft voor te helpen uit de lij ;


Die snel loop bang bort
Swaarmoedigheên en heet koorts
Te bannen weet hoe CLITIC dat hei
Zoo arm wort van raat vinden
Tot heling van zijn eigen wonden ?
Hoe CLITIC ? ei zeg ! hoe CLITIC deze bij ?


O ! wat een stof tot droevig klagen !
Heeft d ' aarde bloem noch kruit gedragen
Die heilzaam zijn voor liefde wond ?
Kan al de kunst der Medicijnen
Een minnend hard van zijn pijnen
En ziekte maken niet gezond ?


Helaas ! dan leven vol ellende !
Waar zullen hei dan om hulp zich wenden
Dien Min een wond te borst in scheiden ?
Is al zijn toevlucht in 't och armen !
In 't diep verzuchten deerlijk kermen ?
Helaas dan leven vol verdriet !


VOor Min en is geen Kruit gewas
Zy wil op Doctors raat niet passen
En op Aptekers tuig niet meer
Zy is niet schuw voor Diaeteren
Voor Aderlaten of Purgeren
Niet voor de Zetpil noch Clijsteer


Haar helpen geen bitter Apozema
Geen liefelijk Julep noch Tragema
Geen zweetuitdrijvend Mithridaat
Geen Bolus Slikpot Pil of Balsem
Geen Cardobenedict noch Alsem
By Doctors halen geen Minnaars baat


O neen ! hier is geen stof tot klacht
Al staat van Kruit geen heul te waghten
'T venijn der Minn ' hebben tegengift
By Doctors is geen troost te vinden
( 'T is waar ) maar wel bij die beminnen
Die 't voorwerp zijn van ons drift


Men bezig hier maar zuikre woordtjes
( Die zijde ziel en sinnenkoordtjes )
Op d ' oogwenk gedienstigheid
Gemengt met quikjes en met kluchjes
Met aardigheitjes en genuchjes
Terwijl men smeken en bidden en vleien


DUs wist er mede te leven
Hy tonen zich hier niet min bedreven
In d ' Artzeny van zijn min
Als in 't genezen van de kwaal
Hy weet zijn eigen hulp te halen
Uit quetzing van zijn Juffers zin


Hem rest haar wonden weder te heel
Maar niet met Doctors rol te spel :
Min fluit Aptekers waren uit
Hier zijn maar nodig die secreet
Die Maaghden niet als duister weten
En moeder maken van een bruid



