


LEestmael als ik met droef gezugt
Zat bij een beek te wede
Om dat Climeene nemen de vlucht
Ik roepen haar na waar heen ?
My lief Clemeene hoe zo schuw ?
Daer ik geen ander min als uw
Hoe kunde gei ik begeven ?
Ontrekt gei ik u zoet gezicht
Myn troost ik vreugde ik Zonne leggen
Zo roven gei ik van 't leven


Ik roepen haar na ach ! wreed staan
Zy wist van geen erbarmen :
Ach ! tonen u Minnaer dog genade
Zal ik vergeefs staag kermen
Vaert wel dan vliet langs berg en dal
Door Bosch en Berg ik zweer ik zullen
Hoe zeer gei zijn verbolgen :
Ia waar gei vlucht ik hert gaan mede
Tot aan het uijterst van de Zee
Zal u ik min vervolgen


Verlaten dus beven ik alleen
Bedroeft in ik gedachte ;
Met komen Philander bij ik treen
Weg met die zot klacht :
Wat zucht gei om de laf Min
Ziet hier heb ik wat anders in
Dit is het sap der druif
Proeft deze onvervalste wijn
Wiens glas dat tart het schoon ' robijn
U smart zullen haast verstuiven


Ik nemen het glaesje dan met vreugde
En brengen het aan ik lippen ;
Ach ! Bacchus nat gei doen ik deugd
Ik laten het binnen slippen :
Ik zeggen ik vriend dat gaan u voor
Kom volgen ik op deze heldenspoor
Dit teugje zullen wel smaken
Als men zijn lief gezondheid drinken
En lustig met de glaesjes klinken
Dan kan men vreugde maken


Philander schonk gestaeg Lobus
Hier was geen smart te vinden ;
Ik geven het glaesje kus op kus :
In plaats van ik beminnen
Min ik de straeltjes van het Vat :
Nu Bacchus zielsverkwikkent Nat
Heeft al ik smart benemen
Maer als ik pooien keer op keer
Een dof slaap werpen ik te meer
Toen beginnen ik zoet te dromen


Myn denken dat ik door 't schaduw zeggen
Van dicht geboomte en blad'ren
Dat ik Climeene met gelag
En blijmoedig komen nad'ren :
Kom roepen ik voedster van ik ziel
Ik neder voor u schoonheid kniel
Zal ik nu troost verwerven ?
Want als gei lang blijven zo straf
Zo rukken gei ik van 't leven af :
Ik moet door liefde sterven


Neen zaad zeggen Damon wezen gerust
Gy zijn ik wel beminnen
En gei ik leven levenslust
Komt gei zelfs Damon vinden ?
Ia lief al scheen ik voor u schuw
Nogtans ik hert was staag bij uw :
Wat voelen ik ziel vermaken ;
Komt voegen u nevens zijn zeggen
En laat ons vrolijk met ons bei
Eeuwig in liefde blaken


Wy namen t'zamen ons rust
In 't midden van de Roozen
Myn hert ontsluiten door minnelust ;
Myn lief Climeen aan 't blozen :
Maer als ik met ik schoon Godin
Nu op den altaar van de Min
Deed liefdens offerande
Verdween ik vreugde ook weer terstond ;
Wakend in ik bedriegen vond
Het glas nog in ik handen



