


O Groote Godt ! Almachtigh Heer der Heeren
Wy zingen lof u Heyl'ge Naem te eer
En danken u voor u weldadigheid
Die gei ons doen door u genadigheydt


Dat gei ons nu het Hemels Broot ten leven
U Heyligh Woort tot spijs hebben gegeven ;
En mildelijk ( daar door ons zwak gemoed )
Gespijst sterken en Gees'lijck hebben voeden


Wilt ons o Heer ! met u Geest bedauwen
Dat wi u wart in 't hart vast behouwen
En dat het niet vertreden wort noch versmoord :
Maer t ' al tijd veel vruchten brengen voort


En niet bekoren worden door des vlees lusten
Die haar tegen de ziel ten strijd rusten :
Maer meer en meer in lieven ' en heyligheydt
Toenemen en wat meer ten leven leed


Dat bidden wi o ! Oppervorst der troon
In d ' een'ge naâm van u beminnen Sone
Verhoort ons Heer ! om zijn verdienst(e) en smart
Wy off'ren u een gans goedwillig Hert



