


MYn ynborste ' hert ' ja gruwnfen 't hert
Fen jong mijn God troggruwnge worden
Y kin ik yn wiss'wijz'witt '
OEf'k gong oef stea aef rijzje ' aef fitt '
Mijn binne'herts tinss ' fen fier ' Y kin
Tuwck ' wit Y 't ho mijn paden ren


Al fluwt mijn muwlle ' az wirdd'leaz ' hôl
Sjea ! HEERE ' y wittet stip lijck'wol
Y ringje ' omruwnje ' oer al mijn spoar '
Oone ' yene ' in oog ' ig aefter foor '
Jon hânztrieuw perss t ik boppe ' in ond 're
Dat de mijn forstann ' toe heag toe wond 're


Wier run ik for gunnen Gaest ? in wier
Wier fljueg ik for gunnen eansicht ' fier ?
So ik heag ' de ' heagste hijmm'le Seale ' yn taeg
Dear binnen ' y Bôddje ' ik ik holl'leeg
Dear binnen ' y Noam'ick moarn stuwns wjuecken
Om yn 't uwteyn fenn ' See toe duwcken


Eack dear laat ik gunnen hanne in du ;
Jon rjuecht 're hanngrijppe ' had't er ik
11 Al kâte ' ik den : du tjuesterniff '
Mijn zwart ' schuwll'klaed mijn stopteckne ' iz :
Den iz d'nacht falme ' om ik toe jechtjen
Allijcke ' in middeySinne ' yn 't ljeachtjen


O 't tjuest 're tjuest'ret noch d'near Nacht
Iz nacht for jong Salme ' 't tjuest 're ljeacht
't Salm'ljeacht ' dat 't tjuest 're tjuester scheppen '
HEERE ' y besitt ' mijn Niere holdjiep
Y habb ' ik yn mijn Moars buwekterme
Beditsen in wol nauw ' bescherme


Ick lofsjongj ' HEERE ô ik lofsjongj jong
Oermits ik freazlijcke ' in dear toe
Op wond 're wijze mak binnen !
Jon wond 're ô HEER ' mijn ziel ' wol kin
Mijn bient ' wier naad uwt gunnen eagmieke
Da ik yn 't oerschuwll teyn ' wirde ' in hicke


Da ik az bordoer'wircks tried ' forçierd
Uwtwircke wirde ' ynne ' onderst ' yerd
Da seag gunnen eag mijn ming'leklomp '
Mijn stàlleaz ' jiett ' toe wird'ne romp '
Mijn knaet'daeyklont ' mijn Chaos kleauwne
Az wier 't yn gunnen boeckbled opschreauwne


Jae aef 't az op gunnen tolroll ' stede
Dy deystuwn ' dat ik wirde zij
Lang aârs ' op deage ' in lijck'wol wis
Dearomm ' ho koffle koff'lijckeiz
My ô mijn God ion djiepe ' oertinssen
( O See fol swiette ' om yn toe drinffen ! )


O kreftig folle ' ! ô tol leaz ' som ' !
Ho zij ik sea tollje ? ô ik binnen toe dom !
Jae binnen yn tol ' fier boppe'all 't sân
Az ik ontweyts ' zo de mijn forstân
By jong in mei gunnen wond 're dieding '
Trog swiete'oerkoaye ' yn wijze ' oonfieding


O God dat y yn kreeft opteyn '
Dy gruwle godleaz'brocht'net'eyn !
Wijck fen ik bloedboalsch ' mannen wiek '
Dy Goade'oontaestje ' eer scheynelijck
Foy ! du Goads fijnne'yn gloare'ophelje
In fen jearme'yd'le eer'ljeagnebellje


Schoe ik se'haetje naad ? ja HEERE ' ik haat '
Fortrietlijck ' him du jong jinstiet't
Ja ik haetje zien ' yn walg'folle werz
Mijn fijnne binnef ' duwbb'le ' in dwarz '
Trog gruwnje ' in prieuw ' me ' aef ik lanz 't schannpaed run
In lied me ' op 't rjuecht ' trog gunnen genaed'Sinn '



