
    
      
        
          VEltgodinne
        
        De snelle <normalised orig="blixem-staven" auto="true">bliksem-staven</normalised>
        Van uw gezigt,
        Doen mijn zinnen,
        Ontsteken, <normalised orig="nyver" auto="true">nijver</normalised> draven
        na Venus pligt.
        Ei, mij! ik voel,
        Een grimmelend' krioel
        Van Minneschigten,
        Door mijn gewrigten
        Geslopen, stigten,
        Een kittelende <normalised orig="brandt" auto="true">brand</normalised>,
        Een <normalised orig="brant" auto="true">brand</normalised>, een <normalised orig="brant" auto="true">brand</normalised>, die al mijne kragt ontmant.
      
      
        Pluimgedieren!
        Die op beblade topjes,
        Mijne trouwheit melt,
        Als het tieren
        Uit opgezwollen kropjes,
        In haar oortjes schelt,
        Tuig hoe vroeg,
        Zoekt liefde liefds genoeg,
        Door lief gehengel,
        Om met mijn Engel,
        Door lief gestrengel,
        Ons lusjes zij aan zij,
        Te voên, te voên, met kusjes lekkernij.
      
      
        Klare Beken!
        Kristalle water-vlieten,
        Die langs d'Amstel-wal,
        Zilv're streeken
        Met zoet geruis doet schieten,
        Tot in Diemer-dal;
        Lommer-ruig,
        Eik', elz', en linde tuig,
        Aan Dianire,
        Hoe rif, en spieren,
        En hart, en nieren,
        Ontvonkken door de raân,
        Van hare ligte, in ligte vlammen staan.
      
    
  