
    
      
        Die wijn maect vrolijck ende rijk,
        Ik min een Meysken zuyuerlijck
        Zoo zuyuerlijck,
        Zoo zuyuerlijck van wezen
        Mij dunct ik vint gheen haars gelijk.
      
      
        Wel aan laat maken ghoede cier
        Mijn liefken is niet verre van hier
        Niet verre van hier
        Niet veer van hier gheseten
        Ik ben in duizend vruechde schier.
      
      
        O Venus gheeft mij Paris macht
        Dat ik mach rusten enen nacht
        Den enen nacht,
        Den enen nacht aan dander
        In haren blancken armen sacht.
      
      
        Princes als gij wat ghoets verbreyt
        Bedryf ik niet dan vrolijckheyt
        Dan vrolijckheyt
        Dan vrolijckheyt moet wijken
        Als v Jonck hert truerich schreyt.
      
    
  