
    
      
        Thetis Golven gulsigh nat,
        Gij myn niet meer bespat,
        Want geen brack vogh,
        nooit Ziel, bezat,
        Die 't zoet voort sout wel moght;
        Vliet dan Thety uit myn sin,
        Want al u stuyr geweld,
        Nooit soetheyt geeft tot Min
        Die Venus queeckt, en stelt.
      
      
        Waarom ben ik nu zo wreet,
        Deed' ik u immer leed,
        Doe gij mynen rugh,
        Met Kielen sneet,
        Door Seyl, die wind maakt vlugh,
        Liet ik u niet alles toe
        En braghtje daar gij wou,
        Waarom bent gij mij moe,
        Daar ik u diende trou.
      
      
        Ist om dat ik door de smert,
        Vertrok myn woeligh hert,
        Dat u trots Gallioen,
        Bevochtight werd,
        Dat kan ik niet verhoen,
        Lastert, lastert, lastert mij,
        En noemt mij zo gij wilt,
        De wreedheid blijft myn bij,
        Myn vlieten blyven zilt.
      
      
        Voert gij niet een machtig Schip,
        Op harde Key of Klip,
        Dat de Kiel dan barst,
        En Mast, en Tip,
        Zinght, zit op gronden vast.
        Delght gij dan niet meenigh borst,
        En haar na Garon sent,
        Daar haar de Vis vermorst,
        En pijnelijck verslent.
      
      
        Weg dan wreden fellen Beest:
        Weg, weg, onrusten Geest,
        Hier is meerder zoet,
        Hier's Ianus Feest,
        Die myn met Nectar voet,
        Hier is Cipres Venus Land
        En d'Ambrozijne klip,
        Hier sweeft Cupid' langst de strant,
        Weg Zee, weg houte Schip.
      
      
        Zij is van Coelioos Bloot,
        Doch ik heb haar gevoet,
        Ik heb haar bewaard,
        Ik ben't die't zoet,
        Van Schuym eerst heb vergaert;
        Zwijgt want 'k ben den eersten doch,
        Die Cipres vreugde zand.
        Ich ben haar Minne noch,
        'k Ben Venus-Vaderlandt.
      
      
        Hier melt gij nu dat gij sijt,
        Een die het zoet versmijt.
        En met fel geruys
        Begooten zijt,
        Je gantse Huyt en Huis,
        Want je kost geen vrolickheen
        Noch zoet gelach verstaen,
        Daarom zij ons verscheen,
        g' Hebt geen zoet meer gelaen.
      
    
  