
    
      
        ALs laetst Lerinde op een heten dag,
        Haar bij een Beeckjen om te koelen lach,
        En als haar kleetjen los was en ontregen,
        Is zij heel saghjes in een slaap gesegen,
      
      
        De wind die staegh haar blonde haertjes blies,
        De saghte stroomtjes staegh haar voetjes wies,
        De hell zon, die staegh haar blos vermeerde,
        Ja al wat jeughdigh was, haar schoonheid eerde.
      
      
        't Gegeurde windtje, meerder was belust,
        Het weligh stroomtje niet eer scheen gerust,
        Want buy en golfjens krachtig na haar togen,
        Zo dat haar kleetjen gans is opgevlogen.
      
      
        Doe lach dit Diertjen even als zij kwam,
        Daar op een Meewtje stracx een oogjen nam,
        Hem dacht hij hadde nooit meer horen zeggen,
        Dat aan de strant alsulcke Schulpjes leggen.
      
      
        Dies hij heel schielijck van zijn Gayken vloot,
        En sagjes daalde op haar lieve schoot,
        En klom wat hooger, wou haar Borsjes raken,
        Mit gafs een sugje, en scheen te ontwaken.
      
      
        De Vogel gans verbaasd, weer heenen vloogh,
        Maar hield' dat aerdiggh wezen noch in't oogh,
        Zo haast hij kwam ontrent zijn eyge Wijfje,
        Zocht hij dit zoete goed ook aan haar lijfje.
      
    
  