
    
      
        Plucked vrij graes en Claver-lof,
        VVollige Vee, maar bijt geen Bloemtjes of,
        Noch en leckt, nooit hen blaen met u tongh
        Noch ontreckt, nooit hen soetheyt voor u land of jong,
        Laat nooit u buik // zijn een fuyck, van hen strijck
        Noch u poot, haar niet vellen tot de Dood,
        Laat u drek, doch geen vleck,
        Aan haar teere blaetjes maecken,
        Noch hen steeltje morsigh raecken.
      
      
        Ik ben van pijnlijck gevry
        Nu verlost, en vrij van slaverny
        Want mijn Min, weer min krijgt, daar mijn Ziel,
        En mijn Zin, langh na wenste, en in banden viel:
        U is bewust, hoe onlust, en onrust, ik mijn Hert,
        Voede staegh met droeve smert,
        Daar nu vreugt, en geneugt
        Deze smert komt versoeten,
        Beesjes komt does Engel groeten.
      
      
        Waar zijn nu de Bloemtjes schoon,
        Die ik wou, gij haar niet en sou done,
        Zijn ze fris zo vleght ik haar een krans,
        Ja gewis, deze Bloemtjes hebben meerder glans;
        Ei ziet hoe braef, en hoe gaef, want geen Raef,
        Heeft een blat, van hen knopjen af gevat:
        En hen kleur, geeft meer geur,
        Als den Amber oyt kan geven,
        't Schijnt zij zullen eeuwig leven.
      
      
        Ei ziet hoe dit pronck Sieraad,
        Op het hoofd van does mijn Bruytie staat
        Ja het schijnt Floraes geur, voor haar wijkt, en verdwijn,
        Onder Roosjes, en haar root verblijckt,
        Ja Iovaes hoofd, schijnt verdooft, en ontrooft
        Van hen glans, door haar haar van om den krans,
        Sweeft gekrolt, en berolt,
        En geeft flicker zoete straelen,
        Die's op Venus-bet laat dalen.
      
    
  