
    
      
        DE dodelijke schichten van overdwaalsche Min,
        Die vliegen door den ogen ter sluik ten Boezem:
        Die vliegen door den ogen ter sluik ten Boezem.
      
      
        Die vliegen door den ogen, en dringende door 't hart,
        Beroeren Ziel en zinnen met eindeloze smart,
        Beroeren Ziel en zinnen met eindeloze smart.
      
      
        De Ziel, haar zelfs ontworden, leeft meerder daar zij min
        En al wat aangenaam is zij smakeloos bevint:
        En al wat aangenaam is zij smakeloos bevint.
      
      
        De ogen brengen water, om does ontsteeke vlam.
        Te blusschen door die wegen, waar door zij binnen kwam.
        Te blusschen door die wegen, waar door zij binnen kwam.
      
      
        VVat baten al de tranen? 't is voetzel voor 't verdriet:
        De Minne langs hoe dieper haar leide wortels schiet.
        De Minne langs hoe dieper haar leide wortels schiet.
      
      
        Zij druipen langs de wangen, maar 't aangesteken vuur
        Kan z'altemaal verdrogen in't puntje van een uur.
        Kan z'altemaal verdrogen in't puntje van een uur.
      
      
        De Tong zou openbaren des harten Minne-brant:
        Maar ach! zij werd gebonden al met een stalen bant.
        Maar ach! zij werd gebonden al met een stalen bant.
      
      
        De handen, zonder kommer, en van de banden vrij.
        Zijn eenigzins ontslagen van deze slaverny.
        Zijn eenigzins ontslagen van deze slaverny.
      
      
        Zij drukken dan, al bevend, haar smarten op 't Papier.
        En stuuren 't hart zo henen aan eenig spijtig dier.
        En stuuren 't hart zo henen aan eenig spijtig dier.
      
      
        Die, lacchend' om de banden, de knopen vaster knoopt,
        En vult de maat zo rustig, tot dat zij overloop,
        En vult de maat zo rustig, tot dat zij overloop.
      
      
        Laat varen't zotte minnen, en werd eens klagens moe,
        d'Ondankbaaren van harten komt niemants liefde toe,
        d'Ondankbaaren van harten komt niemants liefde toe.
      
      
        Mint ogen, die u lonken met mededogen zijn.
        Paart harten, die u smarten en banden hulpe bien.
        Paart harten, die u smarten en banden hulpe bien.
      
    
  