
    
      
        O Mensch die hier op deze Wereldt
        U Sinnen stelt op Schatten schoon beperelt,
        Die de roest, steeds verwoest, en heel gaat verdreven,
        Denckje niet, wat verdriet, dat men ziet,
        Hoe den Mensch zo haastig komt te sterven:
        Ach! daar leit dan al het goed,
        Daerje zo hebt om gewroet,
        En 't Hemelrijck en keundt gij niet be-erven.
      
      
        Want wie de Wereld wil aen-hanghen,
        Die kan voorwaar het Rijke niet ontvangen:
        God den Heer, toont zijn leer, als wij konnen lezen,
        Daar hij zegt, en uitlegt, wel ten recht,
        Niemand kan twee Heren dienstig wezen,
        Of den enen zal altijdt
        Zijn verachtet en benijt,
        En de ander zal wel hooghlijck zijn geprezen.
      
      
        En zo ist ook met deze Mensen,
        Die naar het goed des Werelts altijd wenschen?
        Want haar sin, tot gewin, zo zeer is genegen,
        Dat zij staegh , in alle daegh, als een plaegh
        Zich daar deur vergeten Godes wegen:
        Maar het goed zeer hoog geacht,
        Blijft ghenoegsaem in 't gedacht,
        Daar is men steeds ghedeurigh om verleghen.
      
    
  