
    
      
        MVsaas Hemel doch ontsluyt,
        Ei laat u blyde galmen horen,
        Want wij moeten smooren,
        Zonder u geluid,
        Ei spoet u, rept ons stil gemoet,
        Met uwen sang, die vreugde Zieltjes voet
        Ei nege Zusters kom,
        Je zijt ons wellekom.
      
      
        Want Venus door haar lonckent Oogh
        Heeft Twee hen herte zo doen vlammen,
        Dat does zoete Lammen,
        Voor haar Autaer boog,
        Doe kwam den straffen Cupidon
        En schootse dat hem vlam noch meer begon,
        Zo datse bey door trou
        Stracx werden Man en Vrou.
      
      
        Zo haast als 't Heymne heeft gehoord
        Hij daalde van zijn gulde Salen,
        Om haar in te halen,
        Met een bly accoort,
        Hij steldens op zijn Bruylofs Troon,
        Onder een rieckent lauwecieren Kroon,
        En zeide Bruygom-heer
        Rust met u Bruytje neer.
      
      
        Geluk, geluk, o zoet Geslaght,
        Gaat vrij 't bestroeyde Dons ontmoeten.
        Wilt u pijn versoeten,
        'k Wenschje goeden naght,
        En vleght malkander in den arm,
        Cupidoos knapen roepen al Alarm,
        En Venus wit Gardijn
        Moet nu verschoven zijn.
      
    
  