
    
      
        Zal noch mijn Engel Cloridée,
        Mij langer houden in does wee,
        En noch myn Geesje laten klagen,
        Ach 'k ben al af geslooft,
        Ik kan geen ramp meer dragen,
        Want mijn leven dooft.
      
      
        Maar dat mij van u versse Mond,
        Een sapich Cusjen waar gejondt,
        Hoe loof ik ben ik sou mij buigen,
        En vougen daar ik sou,
        Dan van u Nectar zuygen,
        Aangename Vrou.
      
      
        Ay Nimphje vought u blijde Geest,
        Eens bij myn die ook vreughdigh zij geweest.
        Als dan u Ieught, myn Ieught doet bloeyen,
        Zal myn herschape jeugd
        U weer met dau besproeyen,
        Midden in de vreugd.
      
    
  