
    
      
        MInwekkende God, die door heftige hand,
        Onz' herten,
        Vol smerten
        Ia blusslooze brand,
        En Cypris geweld,
        Zo hitzig ontsteld,
        Dat dikwils het vier, onze Geesten verbrand.
      
      
        Toen lestmaal gij spande, u boogje vol pijn,
        Wat reden,
        U deden,
        Recht mikken op mijn?
        Door 't brandende licht
        Uw's dringende schicht,
        't Ontvoncken mijn hertje, vol flammig fenijn.
      
      
        Daar 'k nimmer vergramde u losse gemoed,
        Nooit dacht, te
        Verachte,
        De weeldrige stoet,
        En vrolijke rei,
        Die eeuwig zijn, bij
        U Moeder; nog 't geen gij de Minnaars, aan doet.
      
      
        U eer te volbrengen heb nimmer gestuit,
        Maar kranssjes,
        Vol glanssjes
        Van bloemen, en kruit,
        Op Venus Altaar
        Bragt daaglix, al waar
        Mij neder dan steld', op mijn geestige Fluit,
      
      
        Ter eeren van Venus, en uw, hare kroost,
        Zoet speelend',
        En kweelend',
        't Geen d'Echo nabootst;
        Dies 'k bid gij mijn hert
        Van minzieke smert,
        Voor alle mijn willighe diensten, doch loozd.
      
    
  