
    
      
        DOen ik Clarind' u sagte lippen,
        Met grage Cusjes had besproeyt,
        Stracx ginck mij Geesjen mijn ontslippen
        En gans mijn leven bleef geboeyt:
        Maar 'k zag u Borst, 'k swol jeugdigh rond,
        En vong mijn Ziel,
        Die gij gehuyst-vest hiel,
        En noch die steeds u zoete Woningh jont.
      
      
        Clarind' ei laat ons noch eens kussen
        Zo krijg ik licht u Zieltjen mee,
        En hout de mijne ondertusschen,
        Gekamert in u sagte stee;
        Ha! zoete Mond, ik druck u weer,
        Ik voel ons Ieugt,
        In meerder zoet, als vreugt:
        Wij klagen niemand oyt ons droefheyt meer.
      
    
  