
    
      
        PHilander most laest over Zee,
        En vlieden van zijn Herderinne,
        Doch door het Minne,
        Van zijn Galathe,
        En VVonde van een diepen Schicht,
        Uyten Pijl-koocker van het kleine wicht,
        Geschooten in zijn Hert,
        Most keren door de smert.
      
      
        Weer tot zijn eigen Herts geneucht,
        Om 't koutste van zijn Ziel 't ontvoncken
        Want door het loncken,
        Van haar lieve Jeucht
        Hij strack zijn brandent Hert verkoelt,
        Maar weer weer een nieuw geprickel in hem voelt,
        Want Venus metter yl
        Schoot weer een nieuwe Pijl.
      
      
        En den Springh-ader van de lust,
        Ontstak strack door het hittich branden,
        Dies hij de stranden:
        Van de zoete Rust,
        Zijns Nimphies altijd volgen moet,
        Hoe wel hij smaeckte noch het bitter zoet,
        Van hare woorden straf,
        Die zij tot noch toe gaf.
      
      
        O Galathea waerste pant,
        Waarom doet gij hem deze smerte,
        Denckt dat zijn Herte,
        Door de Min verbrand,
        Want doen hij laestmael was ontbloot,
        En dat hij derven most u eerbaer Root,
        Zo was het dat zijn Jeucht,
        Vergingh in ongeneucht.
      
    
  