
    
      
        EI waerde Engel!
        Ziet hoe ik hengel ;
        En kus, en streel, maar sleghs u Borsjes rond :
        Waar door mijn Geesje meerder blijft gewont ,
        Ei Nimphje, ei offert, vrij postigh u Bloemtje,
        Op 't Altaar van de soetigheen;
        VVegh sluymer vaeckjes,
        Beschaemde Kaeckjes
        Van mijn Bruytjes leen.
      
      
        Dael dael, dan Leven,
        V werd gegeven;
        Een open Graf, tot voetsel van u vreugd;
        Begraef daar in u frisse jonge jeugd;
        Duyck, duyck, dan vrijwillig in 't hole Petjen,
        Tot gij verstickt in lecker zoet:
        Geeft Ziel en sinnen,
        Aan u vriendinnen,
        Met een rein gemoet.
      
    
  