
    
      
        WEest wellekom mijn lieve Maets,
        Het hart verheughtme datje weder op dees' plaets
        Gekomen zijt, ghesondt en wel te pas:
        Want mijn verlanghen altijdt was
        Dat u den Heer doch sou bewaren,
        En met gheen ongheluck bezwaren,
        En met gheen ongheluck bezwaren.
      
      
        Ghelijck als ik nu hebbe verstaen,
        Dat deze Reys noch met ghesontheydt is vergaen:
        Want God den Heer u Leydtsman is geweest
        Door Stormen, Winden, zwaer Tempeest,
        Die op de Zee zijn te verwachten,
        Zo wel bij dagen als bij nachten,
        Zo wel bij dagen als bij nachten.
      
      
        Looft dan voor al dien God en Heer
        Met zoet Musijck, en ander Instrumenten meer:
        Want zijn goedtheyt hij ons altijd bewijst,
        Daarom ook zijnen name prijst
        Met schone deughdelijcke werken,
        Die waerdigh zijn om aan te merken,
        Die waerdigh zijn om aan te merken.
      
      
        Voorwaar mijn hert dat wordt verheugt,
        Wanneer dat ik bedinck die aangename vreugd,
        Die wij somtijdts genooten met malkander:
        Want u gheselschap was voorwaar
        Vermaeckelijck om bij te wezen
        Waar voor je dient wel hoog geprezen.
        Waar voor je dient wel hoog geprezen.
      
      
        Wel dan mijn lieve Companjons,
        Ei, laeten wij te saem nou eens verheughen ons,
        Op dat de vriendschap nimmermeer verkeert,
        Maar datse dagelijckx vermeert:
        Want ader m'in deugd is bij malkander
        Verwekt den een met vreugd den ander,
        Verwekt den een met vreugh den ander.
      
    
  