
    
      
        well wat doet myn Lief vervoeren,
        's Heeft een wrevelig gemoet?
        Wie magh haar het hert omroeren,
        Dat gemeen'lick was zo zoet:
        Al haar sinnen en gedachten,
        Schijnen te eenemael ontstelt?
        Wist ik die weer te versachten:
        'k Was niet meer met pijn gekweld?
      
      
        Haar gedurig stuerse wezen,
        Is gelijk een steene hert?
        't Geen met beven ende vresen,
        Niet versoenelijck en werd?
        Al mijn zuchten ende kermen
        Van haar niet en werd ontsien,
        Ach wil zij haar niet onfermen,
        Moet ik alle weelde vlien.
      
      
        Ik versmachte dan in rouwe,
        Zo den Hemel mijn verdriet,
        Met gedurig te benouwen,
        Niet genadig aan en ziet,
        Woud' mijn Engel eensjes tonen,
        Hare weder-liefd' in Min,
        Ik sou haar dan wel beloonen,
        Met getrouwe weder-min.
      
    
  