
    
      
        VVAnneer mijn waerde Ziel Clorinde,
        Vermoeid van al het Jagen was
        En dat haar Hertien in de linde,
        Tot rusten zeer genegen was,
        Wanneer de Son // al ree begon // te dalen neer,
        Ley spint Groen haar neer,
        Dicht aende kant, der kille Water-bron.
      
      
        Nu ik die eer had te geleiden,
        Haar Zieltgen naar en van de Jacht,
        Geboot de vest van ons te scheiden:
        Om rust te soecken voor de nacht,
        Dies voecht den Prins zich bij haar neer,
        En 't Venus dier // dat leit zich voor playsier //
        Nu voor haar schoot daar weder daar en hier.
      
      
        En als haar Ooghjens toegeloken,
        Haar Lipjens vast geslooten had,
        En door de grote vaeck gedoocken:
        Met 't hoofd schier op mijn Boezem zat,
        Zo streelt mijn hand het poesel wit, haar Borsjes rond,
        Die u door vermaeck aenbaet,
        En schier duysentmael haar lieve Mond.
      
    
  