
    
      
        MEn moet om wel bemint te zijn.
        Staech drinken de Wijn:
        En half vol, met moye meysjes tyen op den hol,
        O zoete vreugt! wanneerje dan je vingeren,
        Laat keurigh slingeren,
        En 't poesel-ront.
        Met duizend kusjes volle greepjes jont!
      
      
        Maar zij dan veynst en zeid laat staan,
        Nu ei laat me gaan,
        Ie kreuckt me stil, wat schaem j'een beetje, achter voor een gril:
        Vat s'met een lach heel aerdigh bier hantje,
        En streeltje quantje;
        Zo zult jet Schaep;
        Met criele stuypjes voeren in den slaap.
      
      
        Als dan 'er floncker oogh gezwier,
        Zigh pas opent schier,
        Knielt voor haar schoot, en graaft u leven, o! gewenste dood.
        Zoo zal s'u leen heel minsaem overvatten,
        Of schoon je spatten
        Al was gedaan:
        Noch zult gij zonder lust niet heenen gaan.
      
      
        Wel die dan zo gelukkig strant,
        Aen't Cipresse Land.
        Daar de Goddin, door schuym geronnen eerst nam haar begin,
        Gewis u moeyt en al u hittig pesen,
        Zal ook schuym wezen,
        Tot dat je weelt,
        Natuur een nieuwe zoete Venus teelt.
      
    
  