
    
      
        GOddin gij die beheerst mijn gantse leven,
        Goddin gij kent voor smert mijn blijdschap geven,
        VVaerom dan pijn?
        VVaerom dan pijn?
        VVaerom dan pijn?
        Vol doodelijck fenijn.
      
      
        Gij toont mijn wel u Hair en glinster loncken,
        Maar hout u vriendelijckheyt voor mijn verdronken,
        V stralent licht
        Meer vlammen sticht:
        V stralent licht
        Steeds met mijn Geesjen vicht.
      
      
        Voogdes wanneer ik ga ter plaets om rusten
        Nooit kan mijn droeve Geest door droom verlusten,
        Maar schrey en waeck,
        Vol pijn en vaeck,
        Maar schrey en waeck,
        Is dit dan u vermaeck.
      
      
        Zo komt dan Wreede komt en wilt mijn rucken,
        En scheyrt dit droevig lijf aan honderd stukken,
        'k En vrees geen Dood,
        Noch Garons Boot,
        Maar 'k roep de Dood,
        Tot einde van de noot.
      
    
  