
    
      
        De stralen, die mijn Rozelijn schoot uit twee blinkend' Ogen,
        Zijn tranen in mijn Minne-pijn, die niemand op kan droogen:
        De woorden van haar lieffelijke Tong
        Zijn Angels in mijn Harte;
        Dat ooit geknielt genade voor Haar zong:
        Maar nu verdwijnt in smart.
        O! heete Zanden ,, daar ik strande, met mijn Schip;
        Toen Rozelijn ,, mijn Min en mijn, deé stoten op een klip.
      
      
        Daar 't water door de spleeten drong, tot boven de lippen:
        De bange Ziel in twijfel hong, om d'Aderen te ontslippen
        Zij zucht, zij smeekt, Schoon-oogde Rozelijn
        Will u schoon ogen wenden
        Na 't water, dat de Vlamme van myn pijn
        Niet blusschen kan, noch enden.
        Zie hoe de Minne, gloeit van binnen 't minnend' hert
        Dat voor en naar ,, op u Altaar Godin geofferd werd.
      
      
        Of acht myn Rozeline niet gebeden, die de Tong
        En 't hart, door eindeloos verdriet, nu werden af-gedragen?
        Zo zal myn Ziel in 't zalig Ziele-dal
        Getuigen zijn, dat heden
        De Liefde, door een bitter ongeval,
        In mij is overleden.
        Neen Rozelijne ,, laat doch schynen op mij neer
        Gena, gena, zo krijgt gij dra, u trouwste Minnaar weer.
      
    
  