
    
      
        't NOotlot dwingt al 't levens lust
        En vorst de zinnen duizend sugjes,
        't Oogh verblickt en geeft geen rust,
        Des nachts zijn droomtjes duizend klugjes
        Maar als 't Hert het oogh hout staan,
        Daar de Liefd' hem dwingt te gaan,
        Dan moetmer immers aan.
      
      
        Ach hoe schravelt dan de Min,
        Om Op-rust  zijn leen te steunen,
        Bid en smeekt krijgt geen gewin,
        Voor zijn droevig angstig kreunen,
        Maar de Moeder Citharee,
        Maakt de hertjes bey zo dwee,
        Dat Ia haar trouwen dee.
      
      
        Gespeeltjes die noch Vrijsters zijt,
        Denckt als u een Vryer komt vryen,
        Dat hij is u toe-gewijdt,
        't Schoot-lot moet doch 'tNoot-lot lyen,
        Als hij komt met deughdens eer,
        Hout dit zeker voor een leer,
        Eens weg en komt niet weer.
      
    
  