
    
      
        ACh schone Rosemont,
        Gij die myn hert doorwont.
        Princes myn Lief wat vliet gij van mij af?
        Zegt waar toe doch does onverdiende straf,
        Myn druck is veel te groot.
        Ia felder dan de alderfelste dood:
        Ik bid veracht myn droevig lyden, en neemt deze straf
        Eens van u Herder af.
      
      
        Ach overschoone Vrou.
        Ik sterf in duizend rou:
        Zo ik van u geen troost ter VVerelt wacht.
        Adieu Princes ik sterf in deze klacht,
        Ik roep met Phebus staat,
        Ik bid u Daphne doch niet verder gaat,
        Ei staeckt u loop u vlugge voetjens meer ten boswaerd in
        Zegt zoete Herderin.
      
      
        Ziet eerst wie gij ontvliet,
        't Is een die u Min biet.
        Het leven stelt voor u Galathée,
        En ook voor al u wit gewolde Vee,
        Geen Son schijnt myn zo schoon,
        Dan't blinckt voor ogen uwe trotse troon:
        Geen Iupiter, geen Pan, sou drucken u weerga uit.
        Ach alderwaerste Bruydt.
      
      
        Gij zyt myn Af godin,
        Dien ik in't hert bemin,
        Voor wien ik knielent stadigh nederval,
        Zo langh den Adem in mij wezen zal.
        Ik zal u zyn getrou,
        Verlost myn maar Godin uit dezen rou,
        En wilt u straf gemoet eens breken, dat myn treuren doet,
        Ach Herderinne zoet.
      
      
        Keerd bid ik maar weerom,
        Vertroost ô schone Blom,
        V Slaef, en geeft het leven weer aan mij,
        Die sterft van druck in deze slaverny.
        VVat vlucht gij naar het VVout?
        Ach Silvia wie had u dat vertrout,
        Dat gij mij sout voort minne loone al dit ongeluck.
        En zo veel zwaren druck.
      
      
        Adieu Princes myn pyn,
        Die zal oneyndelyck zyn:
        Zo ik van u geen troost ter wereld wacht.
        Adieu Princes ich sterf in deze klacht.
        Gedenkt ach Vyandin
        Zo ik met smeecken u niet en verwin.
        Myn Ziel en zal in free niet rusten inder eeuwigheydt,
        Om u ô zoete Meyt.
      
    
  