
    
      
        ACh; Philidaetje, wat ben j'een zoet Meysje,
        Ja Heer, wat hebje sacht poeseligh Vleysje,
        mijn hart verheugt me als ik jou aenschou;
        Ach mocht ik suyghen den Nectar-dou,
        ik souje zweeren al bij mijn trou, dat ickje
        nimmermeer verlaten sou.
      
      
        Maar Philidaetje 't is moeite verlooren,
        Amintas hebje jou troutje gezwooren,
        Die u zo zoet heeft naar de mond gevleyt,
        Dat jy voorseecker (ghelijck men zeid)
        U rechte Liefd' op hem hebt gheleyt:
        Maar 't is een saeck die van jou dient beschreyt.
      
      
        Want hij houdt veel van een pintje te drinken,
        En om zijn Handt-werck hij weinig sell dincken;
        Versint een reys hoe dat er dan zal gaan,
        En ziet dit hebb'ick nou korts verstaen:
        Daarom ei wilter jou af ontslaen,
        Of 't sell je jeughdigh leven altijd schaen.
      
      
        Silenus 't gene gij mij gaat voor-leggen,
        Hebb'ick ook kort'lingh al meer horen zeggen:
        Daarom geloof ik dat er is wat an,
        En 't schijnt voor waar een cinceer Jonghman:
        Maar als 't al om komt zo hoor ik dan
        Lisje met Een-oor hij staegh vryen kan.
      
      
        Daarom zo mach hij zijn gissingh wel maken
        Nimmermeer tottet Ja-woort te geraecken,
        Schoon dat hij mij  komt vleyen noch zo zeer:
        Want ik krijg van hem een groot afkeer:
        Maar ist dat jy komt in deugd en eer,
        Zo komt vrymoedigh al waar 't Morgen weer.
      
      
        Wel Philidaetje ik danckje mijn Susje,
        Hier op ei laat ik jou geven een kusje,
        Voorwaar gij keert in vreugd al mijn verdriet,
        Deur dat ik does grote gunst gheniet,
        En dat gij mijn rechte liefde biet,
        En naar Amintas niet meer om en ziet.
      
    
  