
    
      
        Gelijk den dau geurige Roosjes,
        Beswalckt, beswangert, met dertel nat;
        Gelijk de Zonn' de versse Bloosjes,
        Doet buigen, en suygt weer, yder Bladt:
        Gelijk Natuyr dan weder Bloemtjes zoet,
        Door Zonn' en Dau op Ieugde tuyntjes voet!
        Een Levens Ziel, in Levens Wellust brengt,
        Wanneer haar Blos is met Crystal vermengt.
      
      
        Schept even ons Geesje ook zoete lachjes,
        Als ons Geliefde haar Lipjes rept,
        Wiens Roos gebloey, en geurige krachjes,
        Staeg Heyligen-dau en Nectar leit,
        Wat soeter Wellust-prickel kreeg de Ziel,
        Als eens het dertel Oogh daar in verviel,
        Ha mocht ik soo'n Engel haar Zonne zijn,
        Ik sooch mij voll' op Clipjes van Robijn.
      
      
        Geluckig dan Bruygom die nu zult genieten,
        De zalige soetheyt en Amb're geur:
        Wel laat dan u vlammende straaltjes schieten,
        In't innichst van 't gansch Bruyts Bloemtje deur,
        Geluckig Bruytje, sluit u Blaetjes niet
        Wanneer u Bruygoms Zonn' zijn schijnsel schiet,
        Maar Cropt hem heel sagjes met wolckjes in,
        En viert zo 't Heyligdom van Cipres-min.
      
    
  