
    
      
        SPeuyt brack traentjes uit bedroefde Ogen,
        Opent de Borst die schier versopen leit:
        Vermits Clemeen geeft geen medogen
        En mij gansch vruchteloos heeft afgeseyt,
        Waar zal mijn Geest eylaes nu henen vlien?
        Daar ik tot troost weer nieuwe gonst zal zien
        Daar ik tot troost weer nieuwe gonst zal zien
      
      
        Hoe haast verkeert? nu onlangs bij de reyen
        Was ik 't alleen die haar genegenst' scheen,
        Zo dat doe al de Nimphjes seyen
        Hoe minsaem werd het Cussen hem geleen,
        Gewis does twee door liefde zijn verknocht
        Ei of nu elk voor haar een Cransje vlocht.
        Ei of nu elk voor haar een Cransje vlocht.
      
      
        'k Zal nooit mijn sinnen zo vast-hopig bouwen,
        Op 't stoet gelonck der Maegdens bly onthael,
        Want geen van al die stant zal houwen:
        Zo wispeltuyrich sijnse altemaal:
        Dies blijf ik eentich of een vroomer Ziel
        Van Gode mij in plaats ten delen viel.
        Van Gode mij in plaats ten delen viel.
      
    
  