
    
      
        IVffertje, Iuffertje, sluit doch u Oogjes,
        Spaer, spaer, u lonckjes, clemt doch de Boogjes,
        U Lonckjes doorschieten mijn niertjes en leven,
        Wilt vrij de lonckjes u zelven geven.
      
      
        Ei braydelt u krollende vlegjes en tuyten,
        Die stadigh jagen de vlamtjes van buiten,
        En voeren mij zo in Coorsjes elendigh,
        'k En kanse niet schutten, gij schiets' te behendigh.
      
      
        Ei Nimphje, ei Nimphje mijn klagjes zijn nietig,
        Mijn silte traentjes blyven verdrietig,
        Mijn Geesje kan van mijn Rifje niet scheyen
        Of moet u Zieltje ook met mijn leyen.
      
      
        Zingt dan dat alle Haeghse Boomtjes
        Schudden, doet vlieten de Delfsche stroomtjes
        Mijn Hertje hoort garen, maar ach alst moet derven
        U zoete diertie zal ik wis sterven.
      
    
  