
    
      
        well wat flicker heete stralen,
        Komt bestryden mijn gesigt
        Ist de Son? neen s'is gaan dalen,
        Wel hoe komt het dan zo ligt?
        Want mijn dunkt dat yder strael,
        Mijn tot in het herte dwael.
      
      
        De Zon komt niet uit haar salen
        Alsment Vee in d'hutte jaegt;
        Nochtans komtse mijn bestralen
        Hoe komt datse mijn behaegt?
        Wijcktse van haar gulden Troon
        Voor een lomp en slegt persoon.
      
      
        Neen ik kan dat niet bedenken:
        Dat de Zon wiens goude hoofd,
        Mijn sou flicker straeltjens schencken,
        Ben ik van mijn sin berooft?
        Ach 't is spoock of vuyl bejagh?
        Dat ik stracx zo vlamme zag.
      
      
        Nu kruipt zij bij Lommer-boomen,
        Die beschaduwt haar met blaen,
        Gode ginder zie ik komen,
        D'aersche Zon met glans belaen:
        Ach! het is mijn Rosament
        Die mij flicker-straeltjens sont.
      
      
        Zon wijkt nu voor gulder hair,
        Maen wijkt nu voor helder kleur,
        Sterren wijkt voor oogjes klare,
        Bloemties wijkt voor soeter geur,
        Wat in glans en soetheyt leeft,
        Rosamont noch beter heeft.
      
      
        Prutse Maegt die door u loncken,
        Hebt mijn sinnen gansch vervoert,
        Zo dat stadigh uwe voncke,
        Mijn tot aan mijn Zieltje roert
        Daarom blussing zoete Vrou,
        Ik voor brand wel hebbe Wou.
      
    
  