
    
      
        ALs Clarind, haar bevindt,
        Int geselschap by'er Speelen,
        Sets' haar Oor, Tot gehoor,
        En beluystert Tyters quelen:
        Al't geluid, lachtse uit
        Van de Nimphjes: Want haar zinne
        Syn hem vast, toe gepast,
        En zij brand in heete Minne.
      
      
        Vaack haar mond, Open stond,
        Om haar smerte uit te jagen,
        Maar het woord, Bleef vermoort,
        En de schaamt belettent klagen.
        Zij versond', Dats'et kond'
        Melden, met een douw of neepje,
        Maar de kramp, 't Haar benamp,
        Datse nooit voldee haar greepje.
      
      
        Korts geleen, Ginghsy heen,
        Om haar Geest wat te verlusten
        Bij een Bron, Die de Son,
        Met syn stralen soetjes kusten,
        Daars' haar Oog, Staag op droog:
        Mits kwam Titer sagjes treden
        Achter haar, Zij gewaar,
        Meerder schaduw als haar leden.
      
      
        Keert haar om, Bleef wat stom,
        Door de schrik, wit zag s' zyt leven
        Twee op een, is geen reen
        Riepse, Ach nu moet ickt geven.
        Al myn leen, zyn gemeen:
        Herder kom voldoet u lusten,
        'k Mach niet meer, Sey hij weer,
        Laat ons eerst een poosje rusten.
      
    
  