
    
      
        TOen mij de lust beving,
        Met Swijn spriet, pijl en kling,
        Het schuw gediert // dat door de Bossen swiert,
        Door 't hart te jagen, of in 't warrig net,
        Bleef ik gevangen // in strikken hangen,
        Pan mij uitgezet.
      
      
        Een overwoede Leeuw
        Zich melde met een schreeuw,
        En dreef mij heen // zijn treden na te treen:
        Maar mits het weelig groen mijn lopen schon,
        Is hij mijn ogen // in 't bos ontvlogen,
        Aan een waterbron.
      
      
        Ik zie al zuchtend toe,
        En voel mijn leden moe,
        Ja door de Jacht // schier 't einden aan gebracht.
        Ik leg mij onder linde-takjes neer,
        En zoek aan 't stroompje // een Minne-droompje,
        Tot verquikking weer.
      
      
        Mij dacht de God van Min,
        In schijn van Herderin,
        Zeer vuurig keek // aan deze Water-beek:
        Hij had een pijltjen op zijn taaie boog,
        Of hij de harten // met Minne-smarten,
        Onvoorzien bedroog.
      
      
        Ach pijltje, dat zo duur
        Mij staat, en eeuwig vuur
        In 't harte stookt // dat van die vlamme rookt,
        Ach jagen, dat mij jaacht in eigen strik!
        Adieu mijn vryheit, Adieu mijn blyheit,
        In een oogenblik.
      
    
  