
    
      
        ACh hoe prickelt mij de Min,
        In gedachjes, nare nachjes, staeg mijn sin,
        'k Wensch de Liefd' ook plagen dorst
        't Soetste Beeld' dat mij tot haar Liefde porst
        Ei Ei schone Citharée,
        Schiet u strael op haar teere Boezem mée
        Maakt dat haar Gemoet,
        Weet dat zij Mij quynen doet,
        Want mijn pijn, want mijn pijn,
        Moet met Haar verdonkerd zijn.
      
      
        Roosje Roosje kijckt eens op,
        Laat u bladen, mij versaden, Nectar sop.
        Wan u versse Wasem leit,
        Nat bedauwt tot des Sonnens leckerheyt;
        Buygt u zwakke telgjen neer,
        Jond de Zonn' nooit zo zoete soetheyt meer,
        Want hij sou u Blaen,
        Door hen droogte doen vergaen.
        En met Mijn, en met Mijn,
        Zult gij eeuwig jeugdigh zijn.
      
    
  