
    
      
        CUpido 'k rusten sach:
        Hij sliep op Bloemtjes groene graesjes,
        Daar gemenelijck Herders-baesjes,
        Hen rust te nemen plach.
      
      
        Ik zag zijn poesel Lijf,
        Ik zag Gekrolde haertjes sweven,
        Rond om 't Soetste van zijn Leven,
        Met swellent aertjes stijf.
      
      
        Zijn Wieckjes lagen tam:
        Zijn Pijl en Boog en gulden Koocker
        Lach in rust dat eerst den Stoocker,
        Tot vlamment schichten nam.
      
      
        Ik rocht den Koocker aan:
        Ik sey nu wil ik neerstigh soecken,
        Zoete pijlen om te locken,
        De Vreede-diertjes aan.
      
      
        Ach laes! ik had geen macht,
        Een Pijl uit zijn Koocker te trekken,
        Om mijn pijn, met zoet te decken,
        Hoe wel ik het eerst dacht.
      
      
        Dat menig Nymph 't geluk,
        Eens kreeg, dat zij hem mocht zien rusten,
        ('k Wet dat Zij hem vriendelijck kusten,
        En blusten haren druck).
      
      
        Ei Cupido roep vrij,
        U Moeder ook om hier te rusten,
        Op dat ik mijn brand ook blusten
        Tot eynd' van slaverny.
      
    
  