
    
      
        GOdin hoe lang zult gij vreugd rapen?
        Uit mijn groot treuren en hevich gequijn
        Ach is er nu geen troost Geschapen,
        Voor mijn langdurige sware pijn,
        Want dach noch nacht heb ik geen rust,
        Of ik moet zijn van dezen brand geblust.
        Ik legh Ziel-togent uytgestrekt,
        Als een Vis die de Vinne van zich strekt.
      
      
        Ik moet wel haast mijnen Geest geven,
        Want 'k ben machteloos zonder gevoel,
        In mijn en is haast niet meer leven,
        Mijn dunkt ik zie al den vergeten Poel,
        Mijn duncket dat een Boots-man roeyt,
        En met geweld zich na den Oever spoeyt,
        Ik zie den Gryse Karon staan,
        Die mijn wel haast te Scheepe zal ontfaen.
      
      
        Princes mijn dunkt dat al mijn smarten,
        U strecken tot vermaeck en pleysier,
        Hoe kan in zo een deuchdich Herte,
        Wonen een Ziele zoo stuyrs en Fier,
        Mijn droeve Hert is heel ontrukt,
        Hoe kunt gij 't doen dat gij u Minnaer druck,
        Druckt met soos ware Pijn en ongenucht,
        Dat ik gestaech niet doe als klacht en sucht.
      
      
        Ach over brave Maagd geprezen!
        Ei laat doch een zoet einde zijn,
        Voor al mijn smart en droevich wezen,
        Voor mijn langh geleden pijn.
        d'Over zoete Maagd laat 't beswallickt Hert,
        Begaeft zijn met de vreugd verlicht van smert,
        Wilt doch versetten u stuyrs gelaat,
        Met een zoet lonckjen vergaet al mijn kwaad.
      
      
        Nu heb ik waerde vriend bevonden,
        Hoe gij tot mijnen dienst gestaech bereid,
        Ik heb gezien tot dezer stonden,
        d'Oprechte Liefde en vromicheyt,
        Ik heb beproefd u trouwe Hert,
        Een Hart eens minnaers dat een minnaer tert,
        Ik heb beleeft u Stant vaste Min,
        Waar door verandert is mijn Hert en sin.
      
      
        Derhalven zult gij zijn geloonet,
        Met deze Letteren I en A
        Dus wordt van mijn Bruygom gekroonet:
        Neemt aan tot Trou 't zoet woordeken Ia,
        Eer zal den Hemel vallen op de Aard,
        Eer ik u mijn Lief verlate immer waert
        Eer zal de Son in 't Ooste ondergaen,
        Eer ik u mijn Lief verlaat en af zal gaan.
      
      
        Eer zal zich 't Hart in de lucht verschijnen,
        Eer zal verdroogen den Oceaen,
        Eer zal de Vis op 't Land gaan quijnen,
        Eer ik u weer droevich liet henen gaan,
        Ik hou u nu voor mijn waerde vriend,
        Om dat gij mijn zo trouwelijck hebt gediend,
        Adieu, Adieu mijn lieve Man
        Niet anders als de Dood ons scheiden kan.
      
    
  