
    
      
        ACh hoe slooft mijn matter leven?
        In het pijnelijck gevry:
        'k Kan mijn nooit tot rust begeven,
        Of mij quelt de fantasi,
        Droeve droomtjes mijn gedachten,
        Vroolijck en weer droevig maakt,
        Had mij Geest maar kunnen wachten
        'k VVaar nooit in does moeyt geraeckt.
      
      
        Well waar zijn mijn domme sinnen!
        'k Acht ik heel geluckig ben,
        Dat de blye God der Minne,
        Mijns Ieugt soowaardig ken,
        Zonder twijffel is zijn viertje,
        Niet alleen op mijn gestoockt
        Maar ook op dat zoete diertje
        Die mijn Ieugt met hoopjes koockt.
      
      
        Is er dan zo kouwen Vryer
        Die zijn Ieugt niet eens en voelt
        En zijn broeck geen ploytje wyer
        Hoeft, maar eeuwig blijft gekoelt,
        't Kan geen mensch ten vollen wezen,
        Want al wat op aarden leeft,
        Moet in 't Minne vier mee wezen,
        Als Natuur zijn weerga geeft.
      
    
  