
    
      
        LErind, Lerind', waar draeft gij heen?
        Waar voor wilt gij mijn schoonste vluchten?
        Ay keert hoort mijn zuchten,
        Ay acht mijn gebeen:
        Ach zo gij onmedogent blijft;
        Zo wensch ik dat de Dood mij stijft,
        Me-vrou ik moet dan voort,
        Zo gij mijn niet verhoord.
      
      
        Hoe meenigh donker sterre Nacht,
        Is in ons Liefd', en Minne vlaegjes,
        Ja tot Blonde daegjes,
        Wel eer deur gebracht,
        Ha Goo'n wat was het ons een lust
        Als Ik en Gij mijn had gekust,
        En als u stralent oogh,
        Myn noch wat nader joogh.
      
      
        Ik die dan Lief, nu Dertel wicht,
        Niet meer zo 'k docht, en koste winnen:
        Want alree u sinnen,
        Waren mij verplicht:
        Nu keert gij wispeltuyrigh Mensch,
        En werpt myn teken van ons wensch,
        Ter neer, en jont 't nu een,
        Die u maar eens verscheen.
      
      
        Vaart wel, en leeft met hem gerust,
        Nooit zal myn mond, u Dienaar klappen:
        Nooit zal myn ontsnappen,
        Iet van u bewust:
        Ik acht dat ik gelukkig ben,
        Dat ik dus u Conditi' ken,
        Gaat offert hem soo't schijnt,
        Daarom een Minnaer quijnt.
      
    
  