
    
      
        GOddin ik voor u neder buck,
        En klaegh aan u mijn ongeluck,
        Hoe u Soon // van u Troon,
        Mijn heeft geschooten,
        Hoe hij mijn Hertje heeft geboeyt,
        Hoe hij mijn Ieugt heeft afgesnoeyt,
        Zo dat schier, 't fell vier
        Mijn vreugd ontvlooten.
        Straft u Soon // geeft hem loon,
        Citharee, heelt mijn wee, dit's mijn bee,
        Zo zal u Eer vergrooten,
      
      
        Mijn Tranen maecken mij steeds nat
        Mijn Tranen maecken u bespat,
        Kan u Hert, noch de smert,
        Mijn laten dragen,
        En is u Minnent lonck-gesight,
        Verandert in een duysterlicht,
        En u Oor, geen gehoor,
        Heeft van mijn klagen,
        Is u mond, dan gewont?
        Stomme Vou, ach wat rou, beurter nou,
        O al te wreede plagen.
      
      
        O neen ik loof dit nimmer niet,
        Van wie sou haar dit zijn geschiet,
        Wie heeft magt, Venus kracht,
        Van haar te breecken,
        ,s Heeft zelfs dit Guytje voort gestout,
        's Heeft zelfs dit wreet Fenijn gebrout,
        En de Pijl, inder yl,
        Daar mee bestreecken,
        's Achten Bey, geen geschrei,
        Al hen zoet, is nu roet, dat ons voet,
        Den vriendschap is geweken.
      
      
        Ha Venus lacht me nu weer toe,
        Cupidoo is zijn wreedheid moe,
        Waer's mijn smert, ha mijn hert,
        Voelt soetigheden,
        Zij jont mijn rust ontrent haar Schoot,
        Alwaar zij mijn met Nectar goot,
        U haar Leen, zijn gemeen,
        Ontrent mijn Leden,
        Ha Ik voel, dat ik woel,
        In een Zee, daar geen wee, komt aan Ree,
        Als minnelijcke Zeden.
      
    
  