
    
      
        WIlt nooit trouwen;
        Gij Maagden die de vryheydt, noch steeds bemind',
        't Zal u rouwen,
        Zo gij de vrye Blyheydt, door Trou verslind',
        Want de Eghten Bant die maakt u dapper vast,
        U Maeghde leven, werd heen gedreven,
        En weg gegeven,
        Ei Vrysters Trout doch niet, ei niet, ei niet,
        Geen vreugd de Trou ons bied'.
      
      
        'k Moet nu dragen,
        Ten Offer al mijn leden, aen't sacht Altaar,
        Droever vlagen,
        Hebben nooit Mensch bestreden, O fel gevaer!
        Waarom juist Mij dit Noodt-lodt toe geschickt,
        Dat ik moet huycken, en neder duycken,
        En laat beruycken
        Mijn Alderbeste Roos, o Roos, o Roos.
        Adieu Adieu Altoos.
      
    
  