
    
      
        O Noach goeden ouden Heer,
        Die bey de Werelds sach:
        Gij zijt gegaan en komt niet weer,
        't Is noch alzo het plach,
        Tot heuchgenis van u goed man,
        Zo drinken wij dat Nat,
        Met frissche Glaesjes uit de Kan,
        Wel vrolijck maar niet zat.
      
      
        Daar is geen stadigh Man zo wijs,
        Die uwen drank veracht,
        Daar is geen oude Man zo grijs
        Die's niet eens uit en wacht,
        Geen Predicker, geen Medecijn,
        Geen Philosooph zo vremt,
        Een Advocaet drinkt ook wel Wijn,
        En Heeroom danst in't hempt.
      
      
        O Edele go Bacherach!
        O soee Pergemijn!
        O Avignack! O Frontignack!
        O zoet Muskaten Wijn!
        Den Rijnsch' die wind het boven al,
        Mijn Vriend ik secht recht uit,
        Zo ik dan vrolijck wezen zal,
        Zo langht mij eens een Fluyt.
      
      
        Mijn Liefste treet mijn op de voet,
        En laat mijn niet begaan:
        Schoon Lief gij weet niet wat gij doet,
        't Is ons om vreugd gedaan,
        Ziet daar 't is uit o! noble stronck,
        O eel Septembers Nat,
        Hout daar mijn Vriend dien frisschen dronk,
        Weest vrolijck maar niet zat.
      
      
        Ik werd' een Keyser Ferdinant,
        Ik voor niemand en wijck,
        Ik wordt een machtig Disputant,
        Ik wordt als Cresus rijk,
        Ik vraegh naar drommel noch zijn Moer,
        Waar komt mij dat van daen?
        En sey mijn lieve Jantje Broer,
        De Wijn heeft u bevaen.
      
      
        O Wijn! doe bist mijn troetel Kint,
        Die bist mijn rechter hand,
        Maar die dit al te veel bemint,
        Raeckt lichtelijck in schandt.
        O Noach goeden ouden Man,
        U wonderbaerlijck Nat,
        Veel Wonder, Ranken rechten an,
        Als men drinkt al te zat.
      
    
  