
    
      
        EI hoe zoetjes schijnt de Maen,
        'k Will nou bij mijn lieve Neeltje gaan,
        Ik weet dat zij mijn zeker alzo wel mag lyen:
        Als Piet Ian Stevens Zeuntje,
        Of weutse klaes, daar Pleuntje
        In 't selschop niet een Poosje bij wou staan.
      
      
        Heer hoe stond ik lest en keeck,
        Of ik schier een houte Beeld geleeck,
        Die Trijn dat net diertje met dien Steepol dangste,
        Daar Niesje en moy Geertje,
        Op sey dat Meysjes eertje.
        Kees Louwen: weyt te wijt en uit de streeck.
      
      
        Well zie daar had hij mijn Meyt,
        Van mijn zij zo stout ten dangs geleid,
        'k Had dien wilden Veerhaen vrij wat aers doen krayen
        Maar sagje niet doe Syme?
        Op 't mes riep, meyt kom byme
        Hoe haeft hij van haar sloop eer 'tdansje scheyt.
      
      
        Dat ik nou soe lockigh waar,
        Dat ik Neeltjes had mijn Bestevaer
        Gaf met mijn ten Hylick, sen VVagen met sen Ruynen;
        En noch een Iaer vrij VVenningh,
        VVat was ik dan een Keuningh?
        Ik maecket bij mijn keel van avent klaer.
      
    
  