
    
      
        WAt soeter aengenamer lachjes,
        Komen staeg in mijn Gedachjes,
        Als ik overdenck het Zoet,
        Dat in de Nachjes eyt verholen;
        Zo springt en Beuytelt mijn gemoet,
        O! dat mij was de macht bevolen,
        Bevo, Bevo, Bevo, Bevo, Bevolen.
      
      
        Ei laat ik me ten Offer varen,
        Venus heeft noch meer Altaren:
        Neen lost eerst u Minne last;
        Maar wis ich vrees gij bey zult stranden,
        Aan de Ambrosijne Klippe vast,
        En laten Mast en Schip te panden:
        Te pan, te pan, te pan, te pan, te panden.
      
      
        Nu Bruytje laat u flicker stralen,
        Niet staeg op u Bruygom dalen,
        Yder vonckje stigt een vlam;
        De weer – hit treft ooc ons Gespeeltjes:
        Maar dat nu eens een Roemer kwam,
        Zo Kust en zongen al de Keeltjes;
        Ha ke, ha ke, ha ke, ha ke, ha keeltjes.
      
      
        Geluk Geluk, vereende Schaepjes,
        Oefent vreugt met sluymer slaepjes,
        Sterft doch levent Maegden of,
        Wij willen u dit niet benyen,
        Zo dra wij komen in den Hof,
        Willen wij ook soo'n Roosje wyen
        Ia wij, Ia wij, Ia wij, Ia wij, Ia wyen.
      
    
  