
    
      
        LEst als ik hittig van de Zon,
        Zeer lustig aan kwam draven,
        Om mijn dorst te laven,
        Aan een koele Bron,
        Zag ik door de heggen,
        In het Boomgewas,
        Een Maegt van verre leggen,
        Op het Versse Gras,
        Mijn docht een Engel was.
      
      
        Haar rechter-handt hongh in een Beeck,
        Waar aan de stroomtjes ruysde,
        En van vreugde bruysde:
        Maar mijn Ziel bezweek;
        Als ik sach haar kaecke
        Wit met root vermengt,
        Gelijk een lely blaecke,
        Die met douw besprengt,
        Haar reuk tot offer brengt.
      
      
        Het haar dat bloeyde om haar hoofd,
        En kwam met swarte krullen,
        Haren vals verhullen,
        Phebus scheen verdooft,
        De Wind moy van rasen,
        Heeft met zoet geklagh,
        Haar neerstick opgeblasen,
        Zo dat ik vol lag
        Haar Borsjes springen zag.
      
      
        Doe ben ik onbeschroomt voor straf,
        Bij 't Beeckje neer gesegen,
        Heb haar hanc gekregen,
        Dien ik Kusjes gaf,
        Mijn Hert scheen te branden,
        En heeft mij gemaakt,
        Dat ik met mijn handen,
        Heb haar Borst geraeckt,
        Daar zij is van ontwaeckt.
      
      
        Doen was het dat ik neder viel,
        En deed met al mijn werken,
        Haar genoechsaem merken,
        Mijn ontroerde Ziel,
        Maar zij teegh aen't vluchten,
        Snelder als de Stroom,
        En liet mijn staan vol sugten,
        Leunend aan een Boom,
        Mijn docht 't was maar een Droom.
      
    
  