
    
      
        VVAer ik mijn wen of keer
        De liefde quelt mij zeer,
        Daarom mijn lief neemt acht op mijne pijn,
        Want Venus zoekt bij u en mijn te zijn,
        Is u mijn Liefde leed:
        Secht Herderin en valt mij niet zo reet,
        Vergunt mij plats dat ik als Herder,
        U.E. Schaepkens drijft,
        Ende somtijts bij u blijft.
      
      
        Waarom neemt gij de vlucht,
        Is u mijn pijn genucht
        Zegt Herderin int bloeyen van u Jeugd,
        Met rijpe sinnen, maakt u slaef verheucht,
        Die door het lyded sterft
        En zonder u geen troost ter Wereld erft
        Maar ach vergaet als snee opt velde,
        Door u zoet aenschijn,
        En zo vergaet mijn pijn.
      
      
        Aldus dan Herderin,
        Moordresse van de Min,
        Die oorsaeckt zijt, dat door mijn liefdens gloet,
        Gebraken werd u minnaers hert en bloed,
        Ik zal van nu voortaan
        Mijn leven dempen in mijn silt getraen
        En op mijn Graf zal ik doen snyden,
        Dat ik van Liefde groot,
        Gesturven ben de Dood.
      
    
  