
    
      
        DE blank Moeder van de Min,
        Wen zij ten strijd zal treden,
        Verriet haar, na heur eigen zin,
        Met veel bedrieglijkheden.
      
      
        Zij schiet haar pylen, wonderrat,
        Uit twee onwinbaar ogen,
        Zij maken wonder, altijd nat,
        En niemand kanze drogen.
      
      
        Den tegen-stryder staat benart,
        En weet geen weer te bieden,
        Zij schiet geen pijlen, als in 't hart,
        En dwingt hem om te vlieden
      
      
        Ach zot en hopelooze strijd:
        Daar niemand heeft gewonnen,
        Maar yder raakt zijn vryheit kwijt.
        Best nimmermeer begonnen.
      
      
        De lokken van een Goud geel haar
        Zijn zo veel Minne strikken:
        En dreigden yder met gevaar
        Van jammerlijk te stikken.
      
      
        Het lachen van een rode Mond,
        Het lonken van twee starren,
        Maakt knopen van bedekten gront,
        Die niemand kan ontwarren.
      
      
        De reden van een gladde Tong
        Is grof Canon in d'Ooren.
        En hoe bekoorelijk ze zong,
        Zij kan door 't harte booren.
      
      
        Sluit Ogen, Oren, Harten toe,
        Voor 't dertele zang van Minne
        En zijt gij deze smarten moe,
        Zo vecht met geen Godinne.
      
    
  