
    
      
        well hoe vaerje Crelis-kint,
        Hoe komt dat je niet bij Melis bint?
        Dat's een langst, die hupt en fraeitjes dangst,
        En somtijts met een gril,
        In 't Meysje wil.
      
      
        Wel wat was hij lestmael mal;
        En het had met hem den besten val,
        Doen hij Griet, de Turf-schuyt uytstiet,
        En Teeuwis met zijn Wijf,
        Help aent gekijf.
      
      
        Teeuwis sey zij dronken bloed,
        'k Weet niet watje zo beschoncken doet?
        Gij bent zo slap, kom setje beentjes schrap
        En gauwe met malkaer,
        Men zoete vaer.
      
      
        'k Wil niet gaan sey Teeuwis weer,
        't Mid van de vloer viel hij omveer,
        En hij zwoer, de Duyvel hael de vloer,
        Zij draeyt gelijk een Tol,
        'k Vroet als een Mol.
      
    
  