
    
      
        ALs laest de Iacht mijn Leen
        Met moeytmen had bereen;
        Zo sogt mijn Geest een rust plaets daar de togt,
        Ontrent een Beeckjen Coelen adem brocht,
        Ik daalde van het sant,
        Tot in het dal daer'k juist mijn Engel vant,
        Zeer sagt in slaap, en riep in droomtjes Floriaen kom kust;
        En demp Mijn heete lust.
      
      
        Dit sneed' mij door mijn Bloed.
        En maakte mijn gemoet,
        Gealtereert, en evenwel ik dorst,
        Om d'eerbaerheyt nau raken aan haar Borst;
        'k Viel bij Haar op mijn knieën,
        Om al haar Deeltjes aerdigh door te zien,
        Maar ach mijn vlees en kost't niet lyen, want mijn Geest vlooch heen
        En was de Dood gemeen.
      
      
        Lenora  zat van rust,
        Ontluyckt met frisse lust,
        Maar weer bezwijkt, en riep gans droevig af,
        Is dit den Droom die mij genoeging gaf?
        O! Goon ik ben ontmaegt.
        En moet onwaerdigh eeuwig zijn verjaegt,
        Vyt 't Iuffer rot, want ziet mijn schender leit hier kout ontsielt:
        Ach was ik ook vernield.
      
      
        Mits nam mijn Geest zijn keer
        En kreeg het Leven weer,
        En mijn gedacht docht noch om 't zoet gesigt,
        Maar laes! ellendigh wiert ik uytgelicht.
        Ik stelt mijn onschult voor,
        Maar haar vertrouwen gaf mij geen gehoor,
        Zij hield mij vast en 'k most haar sweren eeuwig bed-genoot
        En rusten in haar schoot.
      
    
  