
    
      
        ALs ik in Lommer-boomtjes duyck.
        Om Amarilla mijn beminde,
        Slapende te vinden
        Bij een Roosen struik:
        Zo haast zij nau ter aarden sijgt,
        Niet enen blad of telgjen swijgt:
        Maar seyd, nu Cloris gaat,
        En u met Cusjes saet.
      
      
        En als zij mij dan werd gewaar.
        Verdooft zij gansch de Roode-Roosjes,
        Door veel hooger bloosjes,
        Om haar swevent Hair,
        Zo dat haar jeugdigh Hertjen Klopt,
        En blijft als dan een wijl-verstopt:
        Ia dat men niet een woord:
        Van does mijn Nimpjen hoort.
      
      
        Maar als zij dan weer bobbelt uit.
        Dan wil zij Cloris haestig snauwen,
        En met straffe grauwen,
        Schelden voor een guyt.
        Maar ach! het valt haar alte laeuw;
        Vermits haar zachte Borst geen graeuw,
        Kan voeren van haar af:
        Maar lacht, en toont als straf.
      
      
        Ha Zieltjen, die mijn Zieltjen boeyt:
        Ha Liefde, die de Liefd' doet bloeyen,
        Laat ons Bloemtjes snoeyen,
        VVy zijn ongemoeyt.
        Ei Com, ei Sinne-diefje Com,
        Besproey, met dau u frisse Bloem
        Want ziet, dit geurigh lof,
        En weter gansch niet of.
      
    
  