
    
      
        TReet vlugge voetjes treet,
        Treet vlugge voetjes treet,
        Op dat ik klaegh mijn leed,
        Aan mijn Goddin!
        Terwijl de stille nacht,
        Hier heelt mijn droeve klaght,
        Voegh ik mij veur,
        Ach Philida, Philida, u weerde deur.
      
      
        Ontwaeckt Goddin ontwaeckt,
        Ontwaeckt Goddin ontwaeckt,
        En 'tsoete dromen staeckt,
        En sluymert niet,
        Terwijl u Dienaar sucht,
        En met bedroeft gerucht,
        Zijn dienst u bied
        Ach Philida, Philida, verbergt u niet.
      
      
        Pronck van ons gantse Stad,
        Pronck van ons gantse Stad,
        Waerder dan al de Schadt:
        Waar oyt den Mensch
        Heeft vlytigh na-gejaeght,
        En listigh na-gelaeght:
        Meerder ik u
        Steeds viere en diene, ach waarom noch schu.
      
      
        Hoe meugt gij langer zien,
        Hoe meugt gij langer zien,
        Het nedrigh zoet aenbien,
        Van mynen dienst,
        Hoe komt gij Celadon,
        Zyn licht, zijn tweede zon,
        Onthouden, och!
        Neen Philida, Philida, 'khout voor bedrog.
      
      
        Opent vrij 'tIngewant,
        Opent vrij 'tIngewant,
        't Welk staat in lichten brand,
        En smeuckt zo voort;
        Want waar ik ga of sta,
        Daar volgt mij stadigh na
        Dit zoet gewoel,
        Maar Philida, Philida, blijft even koel.
      
      
        Schoon of u zoet gemoet,
        Schoon of u zoet gemoet,
        Mij noch te haten spoet:
        Nochtans ik zweer:
        Dat mijne trouwe Min.
        Gegrond in't binnenst' in
        Mijn Ziele leeft,
        Tot Celadon Philida op aerd' begeeft.
      
    
  