
    
      
        Zo langh het leven in mijn boezem woont,
        En dat de tongh, bequamelijck kan spreken,
        Zo zal der nooit een enig woord ontbreken,
        Waar door den Heer sou werden bly geloont
        Door zijne goetheydt aan ons al bekent?
        Ik wil voortaan hem danckbaerheyt bewijzen.
        Hoe Heerlijck komt mijn Schepper ongeschent,
        Als overwinner uit den grave rijsen.
      
      
        Zingt heden Psalmen onder d'Eng'len schaer,
        Stort blijschap uit, does Vreden dag ter eeren,
        Nu heeft den Mensch, het geen hij kan begeren;
        Wie werd zijn troost van binnen niet gewaar?
        Door 't vyerigh Blaken, die als koolen brandt
        Op 's harts Altaar, om d'offerhand te mengen
        Met ware boet uit 't diepst van 't ingewand:
        Laat deze reuk, 't Gebedt in d'hooghte brengen.
      
      
        O Bloet-getuygen! Gij hebt mijn bevrijt
        Van 't Helsch ghespoock en 't eeuwig bitter sterven;
        Springh op o Ziel, dewijl gij zult be-erven
        Des Hemels Troon tot uwer vijands spijt:
        Sterk: Heer der Heren dijnen trouwen Knecht
        In 't rein Geloof, zo kan hij nimmer dwalen,
        Maar gaan voortaan zijn wegen suyver recht,
        En soecken God met grote vreugd t'onthalen.
      
    
  