
    
      
        EEntich, bij 't midden vanden dach
        Beving de slaap mijn Ogen,
        'k Heb mijn neer gebogen:
        Als ik Slapend lag.
        Zag ik mijn Lerinde,
        Komen naar mijn toe,
        Of zij mijn weder mind,
        s' Was haar wreedheid moe:
        Zij lonckten 'k weet niet hoe.
      
      
        'k Verstout terstont mijn droevich hert,
        En begin te beklagen
        Al mijn droeve dagen,
        Al mijn ramp en smert:
        'k Bad: Lerind genade
        Jont mijn wedermin,
        Wilt mijn van druck ontladen
        Want gij Engelin
        Beheerst mijn Ziel en Sin.
      
      
        s' Onsluyt haar schoon Korale mond,
        De Seyl-steen van mijn kusjes,
        Speel Hof van mijn lusjes
        Oorsaack van mijn wondt.
        En vol mededogen
        Spreeck myn aldus aan,
        Vermoort toch niet uwe Ogen,
        Laat u wenen staan
        Mijn wreedheid is gedaan.
      
      
        Laat 't bed syn Stycx, ik Charons Schuit,
        Vergeet hier uwe ellenden,
        'k Wil u lyden enden,
        Ende zijn u Bruydt.
        Stoot aan deze klippen,
        Drenkt u in mijn schoot,
        Laat daar u Zieltjen glippen
        O gewenste Dood,
        'k Vergeet schier al mijn nood.
      
      
        Mit dat ik met een kus haar naack,
        O zoete dromerijen,
        O ydel verblijen,
        Voel ik dat 'k ontwaack:
        'k Veynsde weer te dromen,
        Maarde vaack verdween,
        'k Heb geen Lerind vernomen,
        Maar 'k vond mijn alleen,
        Mijn vreugd was naar gesteen.
      
    
  