
    
      
        GElykerwys een Hazenwind,
        Door Bossen en door Landen,
        Zoo lange rent tot dat hij find
        Een prooje voor zyn tanden.
      
      
        Aldus zoo vliegt myn wak're geest
        Ook staag na myn beminde,
        Een roove daar myn Ziele meest
        Haar voedzel in kan vinden.
      
      
        Maar schoon ik op de Liefdejagt
        Mij spoedig ga begeven,
        En dat myn ziel niet anders tragt
        Dan myn Lief, myn leeven:
      
      
        Zoo zien, ik dat ik na de loop
        Van myn verdrietig jagen,
        Mij vinde met een yd'le hoop
        In myn gemoed geslagen:
      
      
        Ja in de plaats dat 't vlugtig hert
        Is in het Lyf geslooten,
        Zoo voel ik, dat myn eigen hert
        Is met een pyl doorschooten:
      
      
        En eindelyk naar al 't gesloof
        Van Rennen en en van Jagen,
        Zoo word ik zelfs als ene roof
        Na 't Offervuur gedragen.
      
    
  