
    
      
        OM 't konstigh werk, des Scheppers te vertonen,
        Dat hij heeft an 't Menschelick Beeld gedaan:
        Zo neem ik merck // op verscheyden personen,
        En ziese met verwonderinghe aan:
        Want ik bevind' // met David (niet niet blind'
        Was in de saeck) dat God den Opper-Heer
        Zeer wonderlijk en konstigh heeft ghemaekt,
        't Menschelick Beeld, tot zijns Naams lof en eer:
        't Welk mij met hem tot dichten veroorsaeckt.
      
      
        Van lit tot lit // wil ik niet open legghen
        't Menschelick rif: Want zulks niet en betaamt,
        Maar ik wil dit // ter liefd' van de saeck zeggen
        Dat zijn aenschijn ('t welk hier meest wordt ghenaemt
        't Menschelick Beeld) // zo konstigh is gheteelt,
        Dat men gheen twee kan vinden op 't aardrijk,
        Onder zo veel duizenden als er zijn
        Die heel end' al malkander zijn ghelijck,
        In het vertoog van haarlieder aenschijn.
      
      
        Wij lezen van // Seth dat hij zijnen Vader
        Adam, ghelijck was in zijn Beeld bereid:
        Maar dat en kan // in't wezen allegader
        Niet zijn geweest:  Want daar was onderscheydt
        Van ouderdom // tussen beiden, daarom
        Wordt deze Schrijft van sommige verklaart,
        Dat hij zijn Vader is ghelijck geweest
        In zijn naetuer, ofte verdorven aard,
        Daar in wij al Adam ghelijcken meest.
      
      
        De beeltenis // daar in wij niet ghelijcken
        Malkander recht, in alle delen hier,
        't Aengezicht is // 't welk wij ook meest bekijcken,
        Als wij twijffelen an 't redelick dier,
        Dat voor ons gaat // of ons ontmoet op straet;
        An 't aangezicht bekent men dat terstond,
        Of zo wij noch twijffelen in de saeck
        Zo hebben wij een tongh in onze mond,
        Die ons voort brengt tot kennis door de spraeck.
      
      
        Lof en Eer geeft // het wezen aller wezen,
        Dat ons zo ongelijck van aangezicht
        Geschapen heeft // en een tonghe bij dezen
        Schiep, in de mond om te bekennen licht
        Zijn vreemd' of vriend // door de spraeck die ons dient
        Neffens 't gesicht in deze saeck goed koop:
        Want zonder dit konstigh werk dat God werkt
        Door de natuer, wij liepen over-hoop
        In't jammer-dal als Beesten ongemerckt.
      
    
  