
    
      
        MYn Hertje mijn Beckje mijn Engelin,
        Mijn zoete Herderin,
        Komt Troosje waerste pant,
        Komt Peerel van ons land,
        Ei zit een lutje neer,
        Ei zit een lutje neer,
        'k Omhels jou suycker doosje,
        Doet het mijn nu weer.
      
      
        V Lipjes u Borsjes u …. zoet,
        Mijn Hert on Zieltjen voet,
        Komt vatme foolt mijn mee,
        Ik wou je't ook eens dee,
        Ei legt u noch eens neer;
        Ei legt u noch eens neer;
        Hey nu zo lacht mijn Geesje,
        In u soetheyt weer.
      
      
        Ei Graesjes ei Bloemtjes, ei Claver-lof,
        Wij bidden swijghter of;
        Ei segtet niemand niet
        Wat dat er is geschiet,
        J'hebt mee van 't zoet gehad,
        J'hebt mee van 't zoet gehad,
        Adieu dan Groene graesjes,
        'k Keer mij weer na stad.
      
    
  