
    
      
        HOu voerman van de Hel, ei wil mij overzetten,
        In plutos heerschappy bij 't onder Aarts gespuis:
        Ik bid u wil mijn reis en yver niet beletten,
        Want langer uitstel strekt mij tot een lastig kruis.
      
      
        Wie komt dus onbeschaamt mijn grijse haaren quellen?
        Zeg mij wie dat ge zijt, eer ik u wil ontfaan?
        Want niemand voer ik in het Koninkrijk der Hellen,
        Voordat ik weet, wie hem de dood heeft aangedaan.
      
      
        Een al te wreede zaak, nu ik 't u moet verklaren
        't Was Liefde die mij dreef op klippen van de Dood,
        Ik ben de Geest van d'aldertrouwste der Minnaren:
        Ei Charon neem mij mee in uwe leer Boot.
      
      
        Sta af, gij zult geen plaats in mine schuit verwerven:
        Want onbeweegelijk blijf ik in mijn besluit,
        En die van vryery, of reine Liefde sterven,
        Drijft Plutos streng Gebod al voort ter Hellen uit.
      
      
        Za dan, al is 't u leed, ik wil mij derwaarts spoeyen,
        En maken van mijn Lief een bootje 't uwer spijt,
        Mijn zuchjes zullen zijn de Riempjes om te roeien,
        Mijn tranen storten wel een Beeck in korte tijd.
      
    
  