
    
      
        VVAer heen mijn Cloris zo verdwaalt?
        Eer dat de Zon zijn hell schijnsel haalt,
        Ik volch u na mismoedich, door den douw
        In huyv're ogtent kouw.
        Eykeert, Ei Herder keert,
        Eer dat mijn min van u wet af-geweert
        Waren eens mijn woorden,
        Straffer als 't behoorden
        Tis in jonst vermeert.
      
      
        Wel staatet dan een Maacht niet vrij?
        Somtijts 't gebruyck, van Minneveinsery,
        Maar Cloris 't schijnt gij kostet niet verstaan,
        Hoe 't van mij wiert gedaan,
        Wel aan ik heb berouw
        En jou u 't soetse dat er in de trouw
        Van mij is te kussen,
        Laat ons ondertussen,
        Werden Man en Vrouw.
      
      
        Maar neen daar drijft hij van land,
        En laat mij aande drouve dorre strandt,
        Hij achtet niet, hoe zeer ik tranen giet,
        En vogticht 'tmulle zand.
        Ei lieve noch een woord
        Of wacht mijn dode Riffje aan u boord,
        'k Zal de Baren volgen,
        Die nooit Min verswolgen
        Liefd' en vreest geen Moord.
      
    
  