
    
      
        DE Dood en Cupido ging rusten
        Te samen op een leger stee,
        Om haar doorslapen te verlusten
        En vrij te syn van moeytens Wee,
        Dies yder seegh,
        en soetjes neegh,
        Ter aarden neer, en leiden samen al
        Hen schichtens tuyghjen onder een getal.
      
      
        Als nu de Dood had rust genooten,
        Onwetent nam Cupidoos boog:
        Hij heeft de outheyt weer geschooten
        Dat haar de min int Herte vloogh;
        In plaets dat haar //
        des Doots gevaer
        't Leven ontnam, en in het duister graf
        Haar Ziele boerde van de leden af.
      
      
        Zo sagmen Beste vaer vol vreugden,
        En Besje met een bly gesicht
        Als of zij tot het spel noch deugden,
        O! Goon dit doet de Minne-schigt:
        De oude lien //
        die gingen bien,
        Haar stijve leen, op Venus welig Bet;
        En wouden ook aan Cipres gezet.
      
      
        Cupidoo, ook terstont ontwaeckten
        Vloogh op, en nam des Doodes schicht,
        Tot dat hij in de locht geraakte:
        En na gewoonte 't zoete VVigt,
        De jongheyt schoot //
        maar laes 't was Dood;
        Geen vreugt de pijl haar herten zieltje gaf
        Maar na de dood, het diep en duister graf.
      
      
        Ach laes, hoe deerlijck sagmen sterven,
        En derelijck werd doe vernield:
        De Ieugt, die Garons boot most erven,
        En pijnelijck hen leen ontzielt,
        Een plaets van vreugt //
        ist ongeneugt,
        Dat haar omvat, gene Nectar dan nu ach!
        Men nu, van hare lipjes zuigen mach.
      
      
        Cupidoo houd u rust doch eenich
        Verselt u nimmer met de Dood,
        Zijn hert is koudt en dapper steenigh,
        Ei rust doch in u Moeders schoot,
        Soos zal u pijl,
        niet in de wijl
        Wanneer gij slaapt, en soetjes zoekt u rust
        Van oude lieden nooit meer zijn gekust.
      
    
  