
    
      
        NU heb ik de min verlaten,
        'k Verheug mij met de wyn,
        Ik wil niet meer praaten
        Van smerten of minnepyn,
        Het dertele wigt, Wiens schigt
        Wel eer myn boezem deed blaken,
        Vlied met zyn boog Van hier na om hoog.
        Mits hij, waar men Bachus kiest,
        Zyn kragt verliefd.
        Laat ons dan zamen klinken,
        En alle minnesmert,
        In dezen drank verdrinken,
        Tot blydschap van het hert,
        Zo zal de Godin Der Min
        Met al haar trots vermogen,
        In spyt van hare magt, Sig haast zien veragt
        En wij does frisse Jeugd Besteden in vreugt.
      
    
  