
    
      
        KOmt al die in wetenschap,
        Door veel moeyt bereikt de hoogste trap,
        't Wijl u werk // yder een konst in merck,
        Dat u rom lustig door de heel Wereld brom:
        Toont u vernuft, zoekt en sust, Ploeght en dust
        Staegh met vlijt // tot den Adem u ontglijt;
        Nog ist niet // als meant ziet // tegen iet
        Ook hoe sleght, dat God hier konstig heeft verreght.
      
      
        O verwonderlijke saak,
        't Welk debat het kloekste breyn nog spraak,
        Dat geraakt // op-getoyt en volmaakt
        Door de Heer, konstig in zes dagen min nog meer,
        En 't saam gezet // juist en net // zonder let
        't Wijt gespan // daar zijn ruyme loop doen kan
        't Grote ligt, voort gesight, met dit stight,
        Daar het krielt ende bloeyt van algerhandt gezielt.
      
      
        Wonder, wonder schettert uit!
        God ter eer, met keelen Herp en Fluyt;
        Looft den Heer, geeft hem Lof, prijs en Eer,
        Dat zijn hand,  zo veel dingen brengt in goede stant:
        Die wel bequaam, al te saam, elk haar naam
        Noemen wou, 't leven hem te kort zijn sou;
        Geen gedaght, zal die maght, en die kraght
        Wel verstaan, om na waarde wel te merken aan
      
      
        Wijk, wijk, buyghje, voor hem neer,
        Schoonje trotst en snurckt nog zo zeer
        Op u verstand, rare konst, dat in 't land
        Niet een Man u geleertheydt gansch niet halen kan:
        Staat vrij verstomt, daar jy op romt, en mee bromt,
        Heeft zijn maght maar alleen in u gewraght?
        Dus daar of, geeft hem lof, gij hebt stof,
        Die 't al geeft, bellik hij daar ook lof voor heeft.
      
    
  