
    
      
        VErmakelyk paadje, ô aangename Laan!
        Waar op zoo veel bekranste linden staan,
        Wiens lommer is een brand van min,
        Wiens takken dienen onz' Godin
        Tot pylen, die haar Zoon Kupied
        In ons verwerde herten schiet.
      
      
        Kupido zelver heeft zynen toorts gedoopt
        In 't water, dat aan beide zyden loopt.
        En 't nat, dat op de grasjes leid,
        Syn traantjes die een minnaar schreit,
        En 't minne-zweet, dat haar uitbreekt,
        Als Chloë mat Dametas spreekt.
      
      
        Hier op een bankje, daar zit een paar in 't gras,
        Dat's zoet, maar wat zit hier en daar voor 't glas,
        Zyn 't Mensen? neen. Zyn 't Nymphen? neen.
        Wat dan? Godinnen zoo ik meen:
        Godinnen, of zoo ietwes leeft.
        Dat groter naam en ere heeft.
      
      
        Ziet Daphne ginder daar in een bloemen hof,
        Zij plukt een Lely en een Roosjen of;
        Ei ziet het roodt, ei ziet het wit,
        Schier als het op haar wangen zit:
        Haar wangen wiens vermengde bloos
        Verpuft de Lely en de Roos.
      
      
        De droeve Tyter, maar nu van herten bly,
        Staat bij zyn waarde Nymph en zweert haar bij
        De Goden, dat haar aassem zoet
        Is, ja meer als 't Viooltje doet,
        En houd dat d'aassem is een schyn,
        Dat zij niet kwaat van hert moet zyn.
      
      
        En Amarillis, die tart het zoet gefluit
        Des Vogels door haar aangenaam geluit,
        Die klaagt van min, en Amaril
        Maakt ook bekent haar lust en wil;
        Zij zingt een liedtje van een aâr,
        Maar wie weet of zij 't zelfs niet waar.
      
      
        En ziet Hylander, die met zyn ogen start,
        Hoe toont hij dat zyn zinnen zyn verwart,
        En Phillis hangt een ander aan,
        Laat Mopsus daar allene staan;
        Ei Mopsus zieje niet het scheel?
        Gij zyt niet over, maar te veel.
      
      
        Ziet Koridon ginder met Laura in 't groen,
        Ach Goôn, wie weet hoe wel het mag doen;
        En Doris met haar lief gepaart,
        Zit daar te speelen met de kaart,
        En Cloris knoopt de grasjes met
        Dien Herder, die zij 't liefste het.
      
      
        De dartele Saphho werpt Phaön met een Peer,
        En schuilt daar agter gintsche ruigte neêr;
        Zij schuilt, maar wil gevonden zyn,
        En Dorilé is 't veinzen pyn,
        Zij wyst na de eend, die van den waardt
        Vlied en met hem wil zyn gepaart.
      
      
        Ach bomen! ach bloemen! ach grasjes! wild gij niet
        Zeggen, 't geen daaglyks bij uw is geschiet:
        't Gelonk, 't gezoen, 't gevry, 't gevley
        Des Minnaars en zyn droef geschrei.
        Men hoard meer min, meer trouwigheidt
        Als ooit van iemand is gezeidt.
      
    
  