
    
      
        TErwyl de liefde, met veel kuren,
        Vast speeld' in 't goud uw's schone hair,
        Geraakte een vonk uit zyne vuren
        Op uwen wang, en maakt' een blaar.
      
      
        Hoe Liefdens vuur brand in de herten,
        Kunt gij, ô! wreede Nymph, vermoen,
        Nu ene vonk u zoo veel smer en
        Op uwe wang heeft konnen doen.
      
      
        Terwyl u oog met wreede lonken,
        Hoewel hij zig verwinnaar vand,
        Schoot op myn hert 'er vuur door vonken,
        Heeft dezer een uw wang gebrand.
      
      
        Hoe liefdens vuur brand in de herten,
        Kunt gij, ô wreede Nymph! vermoen,
        Nu een vonk u zoo veel smerten
        Op uwe Wang heeft komen doen.
      
      
        Terwyl myn hert, geheel aan 't blaken,
        Op u zyn vlam zou schieten, viel
        De brand, die niet kon verder raken
        Op uwen Wang, in plaats der Ziel.
      
      
        Hoe liefdens vlam brand in de herten,
        Kunt gij, ô wreede Nymph! vermoen,
        Nu ene Vonk u zoo veel smerten
        Op uwe Wang heeft kunnen doen.
      
    
  