
    
      
        EI hoe soetjes ruyst dat Beeckje,
        Ei ziet, ei ziet, de stroomtjes spoelen,
        Ginder bij dat water Creeckje!
        Ei ziet, ei ziet, de Kruykjes woelen
        't Water trekt haar staegh tot onder
        Dan weer om hoog, O Wonder!
        Elk vryen is bijzonder,
        't Water laat haar nooit gerustigh,
        Maar is altijd even lustig.
      
      
        Even zo doet mijn Marijtjen,
        Als ik met haar Kusjes mengel
        O zij is zo zoeten prijtjen
        En zo poesel als een Engel,
        Want zij blaast mij als een Kruyckjen,
        Dan op dan van haar Bruyckjen
        En speelt zo met mijn struyckje
        O zo kittigh, nooit gerustigh,
        Maar gestadigh even lustig.
      
      
        O Messieurs mij Koortsigh leven,
        Werd men nu staegh afgenomen;
        Laat u Iuffrou 't Ia woord geven,
        En ook bij Kruyckjes 't water komen,
        Al u loopen in de Kroegen,
        Baert geldeloos misnoegen,
        Ei wilt tot trouwen voegen,
        Sobbelt soetelt, dan gerustigh.
        Maar blijft efter even lustig.
      
    
  