
    
      
        Ach Heer! nu is het Tyt van zugten:
        Daar gij mij na Verdiensten loond.
        Thans kan ik niet uw Hand ontvlugten
        Die mij zo dikwils heeft verschoond.
      
      
        Wanneer ik in veel Vette Jaaren,
        Veel zuivel kreeg en Vette winst,
        Liet ik voor 's Waerelds 't Hemelsch vaaren,
        En dacht om U het aller minst.
      
      
        Maar, Ach! mine Ogen gaan nu open;
        Uw Gramschap doet mij nu wel zien!
        Hoe derf ik thans Genade hopen;
        Waar zal ik uwen Toorn ontvlien?
      
      
        Myn Eigen Vee was myn verblyding
        En wellust. Hoe was ik zo dwaas!
        Niet t'onrecht proeve ik uw kastyding:
        En mis nu Melk, Room, Boter, Kaas.
      
      
        Uw Bystand koom ik heden zoeken,
        De Dood Heerscht in myn Veld en Stal;
        Men hoard van Sterfte in alle Hoeken,
        Wanneer of die ophouden zal?
      
      
        Om 't geen ik stoutlyk heb misdreven,
        Leid al myn Rundvee, zonder schuld.
        Ei! wil myn Zonden tog vergeven,
        En laat myn Wenschen zyn vervuld.
      
      
        Dat ik verzekerd ben, ô Heeree!
        Als dat uw Vaderlyke hand
        Eerlang de straf van 't Vee afkeere;
        En Zeegen 't Lieve Vaderland!
      
      
        Laat 't Licht uw's Aanschyns op ons vallen;
        Het Rundvée voorts genadig spaar:
        Dan zullen wij het Veld en Stallen
        Weer vol zien in het Nieuwe Jaar.
      
    
  