
    
      
        VErsmaat gij noch, mijn Cypersch Afgodinne,
        De klachten, die mijn Min
        Al zuchtend zent bij nacht, ten venster inne?
        Daar gij en 't Hofgezin
        Bespot, belacht die Minnelijcke tonen;
        De banden, die zo hart en duir,
        Mij smooren in mijn eigen vuir,
        Gena, mijn Schone.
      
      
        Staat geen gena voor mijn ellenden open!
        Zo zal een leide strik,
        Een beulsche strop, doen einden al mijn hopen.
        Ai Minnaresse, schrik,
        Schrik Moorderes! en beef,  wanneer de schimme
        Eens trouwsten Minnaars om u zal,
        Staag waren, spoken overal,
        Met yslijk grimmen:
      
      
        De Wraak-godes, gansch schrikkelijk vervolgen,
        Die gesel u gemoet,
        Enn wil die minnelooze Ziel vervolgen,
        Tot uw hovaardig bloed,
        Oy 't Altaar van de Schuim-godes vergeten,
        Of in uw Aderen verhert,
        U naam hier uytgespogen werd,
        Dan klein en groten.
      
    
  