
    
      
        HIJ steekt zyne ingetrokken hand
        Maar uit, wie dat ter watertand.
        Na 't lot van zyn gelukken,
        Wij tillen straks den zwaren druk
        Van 't hert, indien gij ons geluk
        Ten boezem wilt indrukken.
      
      
        Wat staat gij nog, nieuwsgierig volk?
        Wij zullen u gelyk een tolk,
        Al u verborge zaken
        Vertellen, die het hoog geval
        Des Hemels, u hier namaals zal
        Tot wonder doen genaken.
      
      
        En denkt niet dat wij al te zaam
        Bedriegers zyn, schoon m' ons de naam
        Geeft van Egiptenaren:
        Wij loven ook het schoonste schoon,
        Waar in wij onze grootste loon
        Gerustelyk bewaren.
      
      
        Dog vlugtig uit ons Vaderlandt,
        En hier ten Oever neergeplandt,
        Beroven wij den volken:
        Maar anders in het minste niet,
        Dan 't geen den Mingod ons gebiet
        Uit zyne Hemel wolken.
      
    
  