
    
      
        EEn Maegt,
        Zit dikmaal zeer verhoolen,
        Ik leef in brand gelijk als koolen,
        Ja dat mijn Hert in 't vlamment vier
        Alzo den Salmander schijnt te branden,
        Bedroeft gij mijn Ziel vermanden,
        Ja door u huesheyt mijn regeert.
      
      
        Tere Vrijheid,
        Ik u gonsch most verlaten,
        Als ik gedenkt maar 't kan niet baten,
        Zo dat gij hebt mijn Ziel ontroert,
        Gij hebt mijn door u scheteren d'Oogen,
        O! Maegt mijn vrijheid ontogen
        Gij hebt mijn vrijheid ontvoerd.
      
      
        Lief sou ik,
        Eeren dorst ik 't noemen,
        Neemt aan u Slaef die als een bloeme,
        Ja die staat schoon al op zijn struik,
        Zo dat den Wind hem doet vergangen,
        Leef ik gelijk een brand zeer bangen,
        In 't minne vier daar ik in duyck.
      
      
        Does Maagd,
        Eer ik in mijn gedachten,
        Neemt mijn vrijheid die geen ik achte,
        U eer boven eenich aersche goed,
        Raeckt door does Maagd nu gants ten enden,
        U zoet gesicht wil tot mijn wenden,
        En u Aenbid met minnaer bloed.
      
      
        Kan dan,
        Hemelse schone Goddinne,
        Tot minne Lief u niet Verwinne,
        Zo blijft u Dienaar altijd trouw
        O! heusche Maagd mijn vryheden,
        Heeft u dikmaal aangebeden,
        Tot dat mijn Ziel leeft nu in rouw.
      
      
        Raeck ik,
        U poesel zoete handen,
        En door 't gevoel mijn weer doet branden,
        Roert mijn Ziel weder op een nu
        Jak brand en blaeck in 't Herte binne,
        Kan nooit mijn sinnen overwinnen,
        Kan nooit zijn met gedacht van u.
      
      
        Ziel-breeckster,
        En behoetster mede,
        Laat u door mijn zijn aangebeden,
        Dan zal daar noch verlichting zijn:
        En op 't Altaar mijn min verkoelen,
        Nu ik den brand laes moet gevoelen,
        En ik u Min al wout gij niet.
      
    
  