
    
      
        DE Geest daar steeds mijn Ziel op ruste,
        Die 'k vaack ter smuyck zo graegjes kusten,
        Legt lacy, in zijn Bloed ontsielt,
        O droevigheen, hoe komt den Degen,
        Mijn Zon! zo door u Hert geregen?
        O Ramp der Ramp mij vernield.
      
      
        Wat adem kan mijn Borst nu scheppen?
        Mijn Jeugd, en bloemt moet gansch verleppen:
        Ach! 'k wordt mijn schreyent leven moe,
        Mijn Trouwe Ziel! hij draeyt zijn Ogen;
        En is met Tisbee noch bewogen
        Maar hout zijn lieve Montje toe.
      
      
        'k Wil dan ook 't bloedigh lemmer rucken
        En in mijn flauwe boezem drucken
        Mijn lieve Pyramus ten zoen,
        'k Daar heen verbleeckte wrede tyen,
        'k Zal nooit meer plagen van u lyen
        Maar met de Dood mijn lusten voen.
      
    
  