
    
      
        VVReede Moorster van mijn jeugd,
        Ik ga u nu verlaten,
        Gij hebt benomen gansch mijn vreugd,
        Mijn klagen mocht niet baten.
        Hoe dat ik sugt en hoe ik ween,
        Gij blijft verhard gelijk een steen.
      
      
        Daarom stel ik u uit mijn sin,
        Nu 'k u niet kan belesen,
        En dencken na geen Venus min,
        Zo hoef ik niet te vresen,
        Of u kop wel geschoren staat
        Gelijk 't gemeen int vryen gaat.
      
      
        Maar hoort dit zal mijn Vryster zijn
        Tabacq en Bier geprezen,
        Daar op de frisse, Koele-wijn,
        Die zal mij wel genesen,
        Het glaesje Mom moet hier ook bij,
        Ha nu ben van smerte vrij.
      
      
        Wanneer ik savons zit bij 't vier,
        En doe mijn doosjen open,
        En smoock een pijpje met playsier,
        En dan weer eens gesoopen;
        Dan ben ik wonder wel gerust
        'k En krijg niet meer na Vrysters lust.
      
      
        Maar als mijn altemets een geur,
        Komt mijn Ionck-hert door vroeten,
        Zo komt mijn strack de Vocht te veur
        Die kan dat weer versoeten,
        Ha denck ik dan met blyden sin
        O Kan bij u is vreugden in.
      
      
        Wat meugt gij bij een spytigh VVijf,
        U Ionge Ieught verslyten
        Dick valtse norsigh om je lijf,
        Ensouje bij kans byten,
        Weg, 'k min de Kan zo lang zij leeft
        Om dat zij gansch geen gal en heeft.
      
    
  