
    
      
        DAar reist myn Morgester, hoe flonkeren haar straalen;
        Ei zie de Nagt die vlugt, voor dit beminn'lyk ligt,
        Nooit liet de gulde Zon de straaljes schooner daalen,
        Nooit gaf hij meerder glans als dit volmaakt gezicht.
      
      
        Ik kniel in nedrigheid voor uwe Schoonheid neder:
        Vergeef mij 't stout bestaan, beminnelyke Maagd,
        Uw schoonheid is te sterk, mine Ogen zyn te teder
        Om u te aanschouwen, zie myn Hertje klopt, en jaagd.
      
      
        Gij staat gelyk een Beeld gedost met purpre blozen,
        En 't lugtig Kleed bestrikt met Lindjens, na de konst:
        Syt gij 't me Nimf; ô neen! 'k zie Flora in de roozen,
        Want al 't Gebloemte is net in 't Aangezigt gevronst.
      
      
        Span Pauwen in 't Gareel? 't Is Juno, na het leven;
        Haar Majesteit die straald in 't deftig wezen uit,
        Gij hoeft geen Sterrekroon: u Sterretjes die zweven,
        In 't hoge Voorhoofd zo dra als g'uwe oge ontsluit.
      
      
        Zet op een Beukelaar een Lans vat in uw Ving'ren,
        Zo zyt gij Pallas met haar onverwinn'lyk Schild,
        Want gij weet schigt op schigt myn Boezem in te slingeren,
        En op u Borst werd al vergeefs myn kragt gespild.
      
      
        Geeft haar een Koker, Boog, en welgeveerde pylen,
        Gij ziet volmaakt in haar Diana voor uw staan,
        Myn Boezem, draagt het Hert, waar na myn Nimf gaan ylen,
        En rust niet, voor haare spies het zal neder slaan.
      
      
        Waar blyft de Swane Jagt, met opgezette Kuyven,
        Tree in haar Koets me Nymph, gij zeit de Mingodin,
        Ja! 'k zie dan Venus zelfs, gepaard met Tortelduiven,
        Want in uwe Ogen zyn de schigten van de Min.
      
      
        Kom dan myn Venus laat ons tezamen trekkebekken
        Denk als Diana eens om uwe Endimion,
        Als ik myn Flora kus, zal Pallas Schild ons dekken,
        Ei drenk, ô Juno! drenk mij uit uw Huuw'lyks bron.
      
    
  