
    
      
        ZOete diertje die uw leden Dus besteden
        En de eenzaamheyd bemind;
        Laat u raden jeugdig Meysje, Ziet een reysje
        Wat gij in deez' staat begint.
      
      
        Gij zyt al te uytgelezen Om te wezen
        Zoo versteken van de vreugt.
        Gij zoud in u jonge jaren Liever paren,
        En niet dutten in u jeugd.
      
      
        Gij zyt oorzaak dat veel zielen Hier niet krielen
        En vercieren deze aard:
        Gij gaat u hier tegen zetten, Door uw wetten,
        Meynd gij dat 't geen zonden baard?
      
      
        Gij kond 't aardryk mee vermeeren! En vereren
        Met veel lootjes uit uw stam:
        Deze lootjes zouwen groeyen, En mee bloeyen,
        Dat uit lootjes lootjes kwam.
      
      
        Wist gij wat den trouw al teelde, Watze deelde
        Al voor zoete zoetigheid,
        Gij zoud zeggen 'k ga uit 't Klooster, Na een trooster
        Die mij zoeter zoet toezeyt.
      
      
        Zoetert gaat eens dit myn zeggen, Overleggen,
        'k Zal voor deez' tyd wandelen heen:
        'k Weet indien gij u gedagten Zuld betragten,
        Diende gij te zyn alleen.
      
    
  