
    
      
        BRuydegom en Bruyd die heden Zyt getreden,
        In den Huwelyken stand,
        'k Wens dat liefde, vreed' en trouwe, Bij u houwe
        Allezints de overhand.
      
      
        Liefde word het hoogst van waarden Hier op aarden
        (Met go reden) wel geagt:
        Wantze geeft de meeste vreugden, Daar de deugden
        Zyn in haare volle kragt.
      
      
        En haar zuster, d'ed'le Vrede, Zoo zij strede
        In u beider herten find,
        Zij zal twist en haastig kyven Van u dryven,
        En u maken eensgezind.
      
      
        Liefd' en vreed' zal trouwen baren, En vergaren,
        Zoo twee handen vast te gaar,
        En twee zinnen te zamen voegen, En genoegen,
        Twee gemoeden met malkaar.
      
      
        Hebt gij dit te regt verkregen, Met veel zegen
        Zal des Heren hoogste Heer,
        Ryk'lyk uwen staat bekroonen, Bij u wonen,
        Op dat hij al 't onzoet weer.
      
      
        Feest-genooden helpt mij wenschen, Dat does Mensen
        In den Egte nieuw gepaart,
        Dat de Heer in al haar wegen, Op haar regen
        Heil en zegen nederwaart.
      
    
  