
    
      
        Gelijk de Zonne uit een Roos,
        Op haalt de zilvere dauwe o! Tipgens,
        Suych ik uan u Lipjens,
        Nectar en Ambroos,
        Maar als gij mijn weerom begeeft
        Ben ik als een Salmander ach die leeft
        En wentel in den Brand,
        Versengt door 't Min verstand.
      
      
        Geen frissche Sephijrs lieve lucht,
        Noch zoete Waessem Ziels verssing,
        Sweeftet als door perssing,
        Van mijn diep gesucht
        Het preutel trampje swelt ook niet,
        Als door de brave dropgens die ik giet,
        Ten deed mijn traentjes dou,
        Het beeckje drooch zijn sou.
      
      
        Het morgen root heeft geen begin,
        Ten is geen dach die gij ziet pralen,
        Maar het zijn de stralen;
        Van mijn trouwe Min,
        Want waar de Fakkel niet verschijnt,
        Den dach versmoort en 't licht geheel verdwijnt,
        De Son verliest zijn kracht,
        Het toont zich altijd Nacht.
      
      
        Wel aan mijn zo veel Cusjes jont,
        Als kleine Wichjens minne swermen,
        Om u lieve Nermen
        En u Kaeckjes rond
        Gelooft dan vrij mijn Af-godin,
        Hoe trou stant-vast ik u vermogen Min,
        En laat u wreedheid af,
        Voor die zijn Hert u gaf.
      
      
        Ik smoock ik smeul ik blaeck en brand,
        Hoe lange zult gij noch kont-oorstich?
        En drie dubbelt korstich,
        Braen mijn Inge-want,
        Is kan u Hert zo kout als loot,
        Van Ys en Snee of als de kille Dood,
        Neem van het Vier me wat,
        't Geen langh mijn Ziel bezat.
      
    
  