
    
      
        WIe zoud ooit zyn leven denken,
        Dat Min grootste kragten toond,
        Als 't geminde elders wound,
        Dat het vier dan meest kan krenken,
        Als de stichter van de brandt,
        Zich houdt in een ander Land
      
      
        Wonder, wonder! wie kan 't zeggen,
        Als de quetzer is aan zij;
        En vertrokken, voelen wij
        Smarten in de wonden leggen,
        Daar, terwyl hij bij ons is
        Wij gezondt zyn ende fris
      
      
        Als het wildt schut is gevloden,
        Treft eerst zyn gespannen boog
        't Geen de Weyman had in 't oog
        En doen hij zyn pylen bode
        In zyn byzyn kond' het riet.
        't Lang gemikte raaken niet.
      
      
        Laast zag ik een aardig baasje
        Dorre blaadtje rul op een
        Houden, waar op 't Zontje scheen,
        Door een opgeheven glaasje,
        Dog hoe 't glaasje hooger kwam,
        Hoe het stigte meerder vlam.
      
      
        Strax doe dagt ik in myn zinnen;
        Alzoo haast als ik van veer
        't Zonne vier zag komen neer,
        Dit is even als myn minne;
        Tyters byzyn baarde wind,
        Daar zyn afzyn mij verwint.
      
      
        Alzoo lang hij mij verzeld, en
        Ik zyn ommegang genood
        Was ik voor geen pylen bloot;
        Maar doe hij in andere velden
        Reisde, velde hij van veer
        Myn gewapent hertje neêr.
      
      
        Tyter ik beklaag de tyden,
        Dat ik u zoo menig dag
        Heb gelaten in geklag;
        En gestaakt heb uw verblyden
        In het byzyn, als ik niet
        Mij van u bekoren liet.
      
      
        Ligt hebt gij u nu begeven
        Tot een ander Herderin,
        Hoe! zoud ook zoo ligten zin
        In myn waarde Tyter leven.
        Maar het afzyn? afzyn, hoe?
        Dat brengt geen verkoeling toe.
      
      
        Kinder praatjes, revel kalling,
        Uit der ogen, uit het hert,
        Van de liefde, van de smert,
        Waar was elders meerder malling:
        Neemt een voorbeeld maar aan myn
        Van de liefde bij de pyn.
      
    
  