
    
      
        VVRede Venus, oorsaack aller smert,
        'k Verjaag en ban u geheel uit mijn hert:
        Want gij niet anders baart als droeve pijn,
        Weg geyle min, 'k Verdrijf u uit mijn sin
        En hou het met de Wijn.
      
      
        Watte dwazen, d'een in ongeneucht,
        Aan 't Wijf besteet zijn vrije jonge jeucht.
        Tot hij voor vreugd, in kommer en verdriet
        Door 't naar gekijf van 't Helsche bose Wijf
        Al quijnend' gaat te niet.
      
      
        Does door liefde dul en desperaat,
        Begeert zijn door, en neemt een poock te baat.
        De derd' om dat zyn Vrijster hem slaat af:
        Die neemt een Zeel, die hij knoopt om syn Keel
        Maackt zo een hangent Graf.
      
      
        Bedaar Vrijers, 'k bid u toch bedaar,
        Kom volch met mij den Vader Bacchus naar.
        En mindt den Wijn, die alle droefheijt haat:
        Met Bottelbier, Maackt lustig goede chier
        Maar doet geen overdaat.
      
    
  