
    
      
        VVAt drommel letten doch myn leen?
        Dat ik dus swackjes ben te been,
        Sta vast, stuyr recht, waar wilje hene swieren?
        Die passen zyn mijn zeker ongemeen,
        Zoete vogt, die ik dogt, zo int lijf te ploffen
        Dat mijn kraen // al 't gelaan // weder of sou loffen
        Maar 'k bevoel dat 'k mijn beclaegh,
        'k Nu geen Wijn maar Kalf draegh,
        Ock ik walch ei zie daar,
        'tJonge diertje zonder haar:
        Komt Bacchus Geesjes ziet hoed vruchje loddert
        En troetelt eert zyn Vaartje werd gewaar.
      
      
        Nu drijf ik vlodt mij Hertsens broos
        Mijn buik is hol en Geldeloos,
        Waar zal het Craem-bet voor mijn swackheyt wezen
        Daar zo een afgematte ruste koos.
        't Droncke lijf // bij mijn Wijf, zo gesteld te torssen
        Is geen slach, Ach, Ach, Ach, wantse sou me dorssen
        Even wel ik moeter aan,
        En mijn veinsen sieckt te laan
        Door 't Colijcq int hol gedarmt
        Hope datse mijn erbarmt:
        Zo moet ik 't Aansicht heel vierkantig zetten
        Dat zij mijn Bet met vuyr noch moytjes warmt.
      
    
  