
    
      
        Zoete Gespeeltjes,
        Zydelingen van de Bruyd,
        Nog eenmaal u held're keeltjes,
        Met de gasten opensluyt,
        Leyd haar mee in 't grote Gild,
        Daar men druk met vreugde stild;
        Daar geen maagdeblom of steeltjes
        Wederzydig word gewild.
      
      
        Wilt haar niet keren,
        Hout haar dog niet tot haar scha,
        Laat haar 't boek van trouwe leren,
        'k Wed gij volgt haar ook wel dra,
        Zo gij haar dat morgen vraagt,
        Hoe dit schoolgaan haar behaagt?
        Ieder moet het trouwen eeren:
        Wyl 't een leven bij zig draagt.
      
      
        Rust dan met vreden
        Nieu-gehuwde, t'wyl wij hier
        't Overschot des nagts besteden,
        Vol vermaak en vol pleisier;
        Slaapt met rust, en rust met dank,
        Diend den Heer u leven lank,
        Zoo zyt gij in eeuwigheden
        Als een zoete Wyngaardrank.
      
    
  