
    
      
        DElfse Zieltjes daar ik bij de vocht,
        Zo vaack myn zoet genougen heb gezocht:
        En menich nachje vroolijck heb bewaackt,
        O! zoete tijd 'k verlaat u voor een wijl,
        Mijn Reys is reé gemaackt.
      
      
        Zoete Diertjes, aardich Juffer rot,
        Daar steeds mijn leven had het zoet genot
        Van uwe Cussjes, wonderlijck gevoel:
        Adieu, Adieu, 'k begeef mijn op een Planck,
        In Grondeloos gewoel.
      
      
        Waar heen Zinnen zo verr' over Zee
        En nement Doots gevaar voorsoetheyt mee.
        Daard' Werrel-winden en de Orrekaan,
        U trots Schip verbrijzeld en versmijt,
        En doet te gronden gaan.
      
      
        Neen geen Prijckel 't droevigts ongeval
        Mijn voor genomen tocht beletten zal:
        Ik soeck mijn voordeel aan een Rijcker Land
        Daar d'Indiaan, hem als een Zon op-toyt
        Met Goud, en Diamant,
      
    
  