
    
      
        DE Luit en Lier, zo net geslagen,
        In 't midden van de Zomer-dagen,
        Toen Orpheus aan de waterkant
        Een vrolijk minne-deuntje queelde.
        En 't Bos deé danzen, als hij speelden,
        Stak meenig hart in lichten brand.
      
      
        De schoon', en hagel-witte Swaanen
        Al dartelend' in't beekje banen;
        De blader-rijke Populier
        Schijnt van de Vogeltjes te leven,
        Die door haar groene takjes sweven,
        En slaan de weer-klank van zijn Lier.
      
      
        Men zien ontemmelijke dieren
        Ter bruyloft door malkander Swieren.
        Het wild' en borstelige Swijn,
        Het Hart, zo schuw voor 's Iagers Horen,
        Leen willig na die zang zijn oren:
        En vis en vee verwonnen zijn.
      
      
        Maar ach! mijn Licht, mijn Vitverkoren,
        Stopt even streng haar teed're Oren,
        Voor al de klachten van mijn Tong:
        Die uit een Hart, vol vuur en Minne.
        Zo dikwijls klopte, voor haar zinnen,
        En duizentmaal mijn smarten zong.
      
    
  