
    
      
        AL die haar beminde prijzen
        en singhen Lof,
        om te bewijzen,
        met de cierlijckste stof
        haar Roem, ei maakt het niet al te grof,
        zweeft niet te hoog in 't roemen der
        volmaakte Le'en,
        nerghens vindt men zulk een schoonheydt O neen!
        Als bij mijn waerde Carileen.
      
      
        Zingt vrij van de schone Ogen,
        Van Roselijn,
        Groot van vermoghen,
        Klaerder als Christalijn.
        Mijn Carileenaes ogen die zijn
        Schoon als de Zon, in klarigheydt
        Heel ongewoon:
        Want mijn Carileena spandt de Kroon
        S'is boven alle schoonheyd schoon.
      
      
        Zingt vrij van de zoete kusjes
        Van Rosemont,
        En lieve lusjes
        Die haar Harder bevont,
        Die door haar zoet gesicht wiert gewont:
        Duysend maal schoonder, is het
        Aangenaam gelaat,
        Waar mee Carileen te boven gaat
        d'Uytmuntenst' in den hooghsten graet.
      
      
        Gheen Mensch is zo net besneden,
        Noch zo volmaakt
        Van Lijf en Leden,
        Noch zo vriend'lijck bespraeckt,
        Die tot haar waerdigheden geraeckt:
        Maar boven al, de deugd die
        Waerdigh is gekroont,
        In haar zoet en zedigh wezen betoond,
        Dats'in mijn Carileena woont.
      
    
  