
    
      
        ROert niet meer Dianaes lof,
        Al u roemen, al u roemen gaat te grof,
        want mijn waerde Ca-rileen,
        is de geen,
        die heur schoonheid maect gemeen;
        al haar wezen en gelaat,
        zo jonck jeughdigh en zo bekorigh staat,
        dat ik vast vertrouw,
        't is voor waar, 'overschoonste Vrouw,
        die den Hemel, den Hemel
        op 't Aardrijk zenden sou.
      
      
        Deur haar sangh en zoet gequeel
        Moet verdooven, moet verdooven, 't Snaer ghespeel,
        Als haar stem eens helder uit,
        Lieffelijck spruyt
        Onder Bas viool en Fluyt:
        't Schijnt een Hemels Harmony,
        Iae den Mensch die met zwaer Melancholy
        Somtijdts mocht zijn bezwaert,
        Wederom een nieuw leven baert,
        En zijn zinnen, zijn zinnen,
        Van vreugd bij een vergaert.
      
      
        Prijst dan does roemwaerde Maagd,
        Die in schoonheydt, die in schoonheydt, elk behaagt:
        Maagden voegt u aan den dans,
        Vlecht een Krans,
        Ciert haar Maeghdelijcke glans,
        Want haar frissche jonge jeugd,
        En haar kuyscheydt bespreught met ware deugd
        Steeds genoeg betoond
        Dat zij waerdigh magh zijn geloont,
        En met Laurier, met laurier
        Haar jeugdigh hoofd bekroont.
      
    
  