
    
      
        GEtrouwste der Minnaren,
        Dien Leeuw, noch Beer, noch Tiger kan beletten,
        Om midden in de baren
        Van tegenspoet, uw hart niet vast te zetten,
        Op zulk een Beeld,
        Daar deucht in speelt,
        Die, als een Schuim-godinne,
        Haar helder ogen
        Gebruikt voor pijl en bogen,
        Van de Minne.
      
      
        Geen Heerelijker glory,
        Als dat een Trouw, en ongeveinsde Minnaar,
        Met deftige victory,
        Werd van zijn Liefs genegentheit verwinnaar.
        En staat ten Toon
        Met zulk een Kroon,
        Van Pallein en Laurieren,
        Als wij u vlechten,
        En om uw haaren hechten,
        En vercieren.
      
    
  