
    
      
        Ik die nooit mocht smaecken,
        Dat yts soetheyt gaf, vermits de bitterheid mijn Spind' bewoonde.
        Zocht om te geraken,
        Aan een beter spijs dat Hert en Geesje vrolijckheyt betoonde,
        Ginck ik de vlugge Bietjens ontmoeten tot aan haar Hof,
        'k Riep ei Beesjes ach, ei jont dat 'k mach,
        V Graetjens zuigen of.
      
      
        Als ik met mijn handen
        Genaken wou haar zoet, gevoelde ik de straeltjes die zij schooten:
        't Scheen zij mijn doen banden,
        Wt haar honig Troon, want door 't geswerm haar Hemel was beslooten.
        Zegt Minnaers van 't zoet hoe kost ik ontvlughten haar nydige smert.
        'k Riep de Goden aan, maar laes! geen traen,
        Beweegden enig Hert.
      
      
        Wijl ik dus heel treurig
        Aan Boomtjes klachtigh was, zo hoorde ik een stem die mij verquickten,
        Die riep weest doch geurigh
        Droogt u traentjes af, gaat suygt nu zoet, daar gij steeds bitter lickten:
        'k Ginck heel vlugtigh, met wide schreden van daar ik week,
        'k Vont dat 't bitter roet, nu Honigh-soet,
        En suycker, gants geleeck.
      
    
  