
    
      
        IK heb het u belooft, ja wreede, ik zal 't ook houwen,
        Hoewel 't gedagt' daar van alleen dient tot myn pyn,
        Doet dat ik mij ook mag op uw beloft' vertrouwen,
        Zoo zal dan eeuwig u myn smert verzwegen zyn.
      
      
        Uw ogen, die aan myn voorzeiden, zonder zorgen,
        Naar uwe gunst te staan, mij door haar schoon gelaat,
        Bedroogen hebben: want, daar onder was verborgen,
        Een wreetheid, die mij brengt in jammerlyken staat.
      
      
        Uw glans beloofde mij, toen zij myn hert en reden
        Bij haar gevangen hield, een aangenaamen dienst,
        Op voorwaard' datze zynde in d'yzeren besteeden
        Haar pligtelyke vlyt; en gij, op 't onvoorzienst,
      
      
        Veroverlast haar nu. Is dat naar uw belooven?
        Dog 't is wel, dat een geest, als d'uwe, zonder liefd',
        Kan trouw'loos leven! maar de Hemel, die, van boven,
        Bij uw meinedigheid, de smert ziet, die mij griefd,
      
      
        Zal wis in 't eind' mij nog bekroonen met genaden,
        En gekken met uw doen. Dies ik op nieuw beloof,
        Dat ik staag zwygen zal: zoo niet, wilt op mij laden,
        Uw strengste wredigheid, of 't leven mij beroof.
      
      
        De smerten, die men mij op 't aanzigt ziet geschildert,
        Verwyten mij gestaâg, de pyn die gij mij geeft,
        Ik leef, als zonder vreugt, en t'eenemaal verwildert,
        Van zinnen en verstand! wie is 'er die zoo leeft?
      
      
        Myn welbekende stilheid beter dan myn reden,
        Zig aan mij off'ren zal, en tonen u de smert,
        Der grootheid van myn liefd' en myn genegenheden.
        Discht gij nog meer, zoo spreekt, door d'opening van 't hert?
      
      
        Alsg' in uw spiegel ziet, uw liefdens waarde starren,
        Zeggen het zonder dat uw straffe wet verkort;
        Daar 't, bij gebrek van mine stem, u zonder marren,
        Van uw, zoo schoonen mond, nog aangewezen wordt.
      
    
  