
    
      
        MOet ik, ô droeve nagt!
        Die stadig in mij tragt
        Myn zwaare druk t'ontwaken,
        Wyl al wat levend is,
        Rust in uw duisternis,
        Niet dan naar klagen haken?
      
      
        Ach! zent mij tog de troost,
        Die myn verdriet verpoost,
        Op dat ik rust mag vinden.
        Zwyg tog dat mij verdriet,
        Uw Cloris is hier niet,
        Want 't zou mij gants verslinden.
      
      
        'k Zie dat de Maan, verbleekt,
        Zig voor de Zon versteekt,
        Die, ryzend', haar doet duiken,
        Wyl mij de slaap nog heeft,
        Van wat op aarden leeft,
        Geen ogen toe doen luiken.
      
      
        De nagt is zonder rust,
        De dag zyn ligt geblust,
        Nu ik uit Cloris ogen,
        Mij dus gescheiden vin,
        Ach! Hemel, door haar min,
        Schyn ik in uw getogen.
      
      
        Bodin van 't lieve ligt,
        Godin, die uw gezigt
        Verligt hebt in haar lonken,
        Die 'k met gebeden eer,
        Wat zegt gij? koomt zij weer?
        Gij word met dank beschonken.
      
      
        Of zeg, Auroor, koomt gij
        Aanbrengen, ziet, hoe bly
        Koomt 's werelds ligt aandagen?
        Gij koomt vergeefs, en moogt
        Uw koetze, van die hoogt',
        Wel weêr te rugge jagen.
      
      
        Gij koomt, als zonder troost,
        Al wenend' uit het oost.
        Wilt gij myn smert bewenen?
        Hoe koomt het dat ik dy,
        In 't treuren zie zoo bly,
        Of boodschapt gij met enen.
      
      
        Dat hier wel haast zal zyn,
        Het Schoon, daar ik om kwyn?
        Daar is de Hemel tegen,
        Ei, zoekt haar, die mij ligt,
        Zoo ik u ooit verpligt',
        Tot weerkomst te bewegen.
      
    
  