
    
      
        TReurige Schaapjes, moedeloze dieren,
        Loopt, geniet vrij uw oude vreugt,
        Laat mij allene mine droefheid vieren,
        In myn jeugdelooze jeugd;
        't Is genoeg dat d'ongeneugt
        Een allene dus doet kwynen,
        Kan myn klagende Herd'rin
        Niet bewegen, zoud haar zin
        Dan door uw gekwel verdwynen.
      
      
        Ik kan de bomen en de wilde bergen
        Ligt vermurruwen met myn klagt,
        Ik kan de kuilen tot meedogen vergen;
        Maar helaas nimmer 't gedagt,
        Dat mij eeuwiglyk belagt:
        Hoe zoud' gij dan arme lamm'ren
        Die de grasjes naauw beweegt,
        Hoeden, daar g' u toe beleegt
        Van uw Herder zoo veel jamm'ren.
      
      
        Nut weer de kruitjes en de groene bladen,
        G'lykerwys als gij plagt wel eer;
        Wilt u weêr met uwe watertjes verzaden,
        Of uwe vleesje raakt in 't verteer,
        Dat zou haar behagen meer.
        Want wat myn profyt kan staken,
        Wat myn zin en geest ontstelt,
        Wat mij myn gedagten kwelt,
        Wil zij steeds met vleit na haken
      
      
        Neen Schaapjes, geeft u liever tot het treuren;
        Ziet de Beekjes, ziet het kruit,
        Men weet niet wat 'er zou konnen gebeuren,
        Als myn klagelyk gefluit
        Werd gesterkt door het geluit
        Van de lieden, dat gij ook klaagt,
        Of vermaakt haar stenig hert:
        Myn gekwel maakt, dat uwe smert
        Haar te meermalen dan behaagt.
      
    
  