
    
      
        WAt leidt daar? 't is een Meisje;
        Hier zal ik nu een reisje
        Ontbinden mine lust,
        Eerst eensjes zagt gekust.
        Dan 't ander. Silv. Moord ô Goden!
        Neen niemand wil u doden.
        Help Herders help myn eer;
        Moord, moord! Zat. jou tegenweer
      
      
        Is niet dan moeit verlooren.
        Waar toe ben ik geboren.
        Moord, Vrouwe kragt, geweld!
        Wat klagt is hier in 't veld?
        Ha Schelm, ik zal u leren
        Ons Meisjes dus onteeren.
        Help Herder staat mij bij,
        Dat 's voor uwe Schelmery
      
      
        Flux beest. Zat. ô Moord myn lenden!
        Ach Herder Ach! Tyt. Te schenden
        Zoo'n Vrouw van zoo een Bok!
        Gij hebt nog dubbelt lok.
        Uwe vlugt baat u uwe leven.
        Wat kan ik Herder geven
        Tot dankbaarheid? dat gij
        Mij maakt zo vylig vrij?
      
    
  