
    
      
        O Spies! voor ons opgerigt,
        Uw glans geschildert op paneelen,
        Blyft kragteloos en zonder ligt,
        Nu gij voor ons gezigt
        Zelfs wezentlyk koomt speelen.
        Ons hert werd verkwikt en verheugd.
        Ons hert werd verkwikt en verheugd.
        ô Tafel, vol van Lekkernyen!
        Koom voldoet, Door uw zoet, Ons gemoed
        Met verblyen,
        Verzaadig, Verzaadig onze lust met vreugd,
        Verzaadig onze lust met vreugd,
        Verzaadig, Verzaadig onze lust met vreugd.
      
    
  