
    
      
        WEl op myn Harp wilt vrolyk wezen,
        En spelen een nieuw Bruyloft-Lied,
        Gij die hier zyt vergaart mits dezen,
        Weest vrolyk alle die dit ziet:
        Als man en vrouw, In echt en trouw,
        Als man en vrouw vergaart tot een gemeen,
        Die waren twee, door 't huw'lyk worden een.
      
      
        Dit zoet gespan, tot Godes eeren,
        De wereld wit vermeeren doet:
        Wykt daar niet van, maar van die leren,
        Afkeeren van den echten voet,
        Oorblasers kwaat en haaren raat,
        Oorblasers kwaat vlied, de Schriftuur verbrand,
        En die kwaat spreken van den Echten stant.
      
      
        Van zyne Bruyd zyne Gemeente,
        Zelfs Christus is den Bruydegom;
        Vlees van zyn vlees, Been van zyn gebeente,
        Is elk geloovig mense om,
        't Afbeelt hier van vrouw ende man,
        't Afbeelt hier van zyt gij Bruydegom en Bruyt,
        Dit beeld drukt met Godzalig leven uit.
      
      
        Prius Bruydegom leeft lange jaren,
        Met u Vrouw Bruyd in vrede ryk,
        En spant tot vrede liefdens snaren,
        En Godvreesentheit te gelyk:
        Zoo zal den tyt, die 't al verslyt,
        Zoo zal den tyt u altyd maken vroet,
        In lyden duldig, dankbaaar in voorspoet.
      
    
  