
    
      
        DE Zon begind tot Thesis vloed
        Te nad'ren, Schaapjes laat uw weyen
        Tuig met uw heer zyn harten gloed
        Aan haar die mij zoo dikwils vleyen:
        Dat is Diana, die myn ziel
        Altyd te wonder wel beviel.
      
      
        Eer nog de Avondstar verschynd,
        En stort den dauw op alle bladen,
        Vertoon ik hoe myn ziel verdwynd
        Om myn Diaan. Ag haar cieraden
        Verteren mij, ô droeve Min
        Wat heeft uw honing barsheid in!
      
      
        Ik zie dat flonkerend gezigt
        Als starren in haar voorhoofd lonken.
        Haar aardigheen verdoven 't ligt
        Der Goon, en doen s' in liefde vonken.
        Wat zullen wij, zoo Godlykheid
        Gesnoerd aan hare gaven leid.
      
      
        Als ik bedenk myn lagen staat,
        En myn Meesters vergode wezen,
        Verstyft myn hart, de Liefde laat
        Mij hopen, maar het angstig vrezen
        Verbaast mij, dat 'k elk oogenblik
        Byna van koude vrees verstik.
      
      
        Zij is als doof voor onze pyn,
        En doet ons ramp op rampen dragen;
        'k Zal evenwel bestendig zyn,
        G'lyk een staag staande rots de vlagen
        Weerstaat, op hoop dat zij dit al,
        Nog eindelyk bekroonen zal.
      
      
        Toen ik myn Leistar 't eerste zag,
        Al wandelende door de bomen,
        Heeft zij met overzoet gelag
        Myn zieltje zoo ver ingenomen,
        Dat mij geen lydig ongeval
        Van hare liefde scheiden zal.
      
    
  