
    
      
        DE liefd' is niet blind, maar myn oegen:
        Ik werde zonder reên bewogen,
        Om mij te warren in een strik,
        Mij overmand geen kind, deez' plagen
        Kan ik verwinnen en verjagen,
        Maar 'k lydeze gewilliglik.
      
      
        't Is dulligheid, dat wij geloven,
        Dat niemand 't liefdevier kan doven;
        De geur verrukt ons heete zin,
        Als hij in lust is opgetogen,
        Kupido heeft nooit hoog gevlogen:
        Wij vliegen zellefs in de Min.
      
      
        Hij heeft geen wapens, noch geen kragten,
        Om wyze zinnen te vermagten,
        Maar enkel voor het Minnaars hart,
        O zotte en zinneloose zinnen
        Die u zoo ligt laat overwinnen!
        Ei zie, wat schepzel u dus tart!
      
    
  