
    
      
        MYN Engel stelt haar wezen
        Zo stuurs, niet alsse plach
        Doe zij me vaek voor deze
        Dee zuchten nacht, en dach,
        't Volharden van mijn trouwe Min
        Bewoog haar harde sin,
        Ben ik niet wel te vrede,
        Zij lijdt de droef heydt mede,
        Zucht ik, zij klaacht, Ween ik, zij vraaght
        Wat dat me doch mishaaght.
      
      
        'k Heb geen geruster leven
        Oyt van mijn Lief gehoopt;
        De bant van tegen-streven
        Is van ons hart geknoopt,
        Zij wil niet zien, dat deze pijn
        Zal eeuwigh-durend zijn,
        Zij wil met het besteden
        Van haare lieve leden
        Betonen dat’ geen vlek of klat
        Van ontrou op haar vat.
      
      
        Nu zij me wil beminnen
        Beloof ik bij mijn eer,
        Dat ik in mijne zinnen
        Geen ander immermeer
        Zal gunnen d'alderminste plaats
        Zoo lang als wij zijn maets
        Daar op mach zij vertrouwen
        Dat ik met gene vrouwen
        Mij dom en mal’ Verlopen zal
        Zoo lang ik haar geval.
      
    
  