
    
      
        West wind, die zoo zoet'lyk dwaalt,
        En die op 't veld en bomen daalt,
        Geeft gij niet de bloem haar geur
        Als gyze voert het lugtje deur?
      
      
        Is 't iets dat u bewoogen heeft;
        Of dat 't melyden u aankleeft:
        Koomt en valt in deez vallei,
        Waare rust daar ik om schrei.
      
      
        Vliegt heen, en brengt myn Minneklagt
        Aan haar, eer ik van droefheid smagt:
        Die 'k uitstort in 't groene woud,
        Waar gij veeltyds u onthoud.
      
      
        Ja, steld te werk uwe dievery'
        Vliegt op de lipjes als een Bij,
        Van myn bemind, en daar van rooft,
        De Reuk die hert en ziel verdooft.
      
    
  