
    
      
        ACh droevige gedagten!
        Die myn bedrukte ziel
        Door heete pynen,,,
        Als nevel doet verdwynen:
        Die mij verstrikt in dull razernyen,
        Laat ik mij nu bevryen
        Voor korten tyd met zagter vaarzen zugten,
        Ach Sirenus, ach Sirenus, ach Sirenus om uwe vlugten.
      
      
        Nu gij mij, ô grote Venus,
        Met uwen Zoon vergeet,
        Leyd ik de slagen,
        Die ik behoorlyk dragen,
        Want als hij zig ootmoedig kwam vertonen
        Wild' ik hem nooit beloonen,
        Nu leide ik, voor zyn, wel duizend pynen,
        Bitze straffen, bitze straffen, bitze straffen 'k moet verdwynen.
      
      
        Al ons nyd'ge Harders zeggen,
        Dat gij mij, g'lyk ik u
        Veel deed verdragen,
        Ook zoud met bitsheid plagen,
        Doe vrij uw wil: zie maar hoe 'k in rouw smoore,
        En laat uw wraaklust hore,
        Wat 'k om u ley, aanschouw mij tranen beken
        Die wel rotzen, die wel rotzen, die wel rotzen zouden breken.
      
    
  