
    
      
        HEl-schynend Zon-ligt, voer uw straal,
        En rad'ren voort, op dat does duist're aardsche zaal
        Verligt werd, en ik, die van liefde dwaal
        Vertroost in does angstvalligheid,
        Die mij zoo bang op 't min-ziek hartje leid,
        Apoll' die 't alles door uw glans vervreugd,
        Vergun dat ik daar ook in zij verheugd.
      
      
        In dit vermakelyk gehugt,
        Daar niemand ooit dan om vermaak in heeft gevlugt,
        Daar kerrem ik, en zugte zugt op zugt,
        Beklagende, dat hij nu lagt,
        En mij vergeet dien ik eerst heb veragt,
        Den min verandert dus in haat,
        En straft die zig te buiten gaat.
      
      
        Amyntas uw lieftalligheid
        Was ooit zoo groot als nu is uwe bitzigheid,
        En zoo vermetelen meineedigheid.
        Ah wilt gij dan dat uwe pyn
        Ooit zal met weder-min begunstigd zyn?
        Zoo wensch ik maar te sterven in
        Een teiken van myn trouwe min.
      
      
        Maar neen, 'k zal liever leven wat
        Ik ly, ô myn vermaak, en hoop 'k zal denken, dat
        't Van u koomt. En al ben ik afgemat
        In lyden, zal ik 't evenwel
        Geduldig om u dragen. Ei verzel
        Alleen u straf met gunste, mag
        Ik dat ook van u hopen? ach!
      
      
        Of gij wêer leed' 't geen mij nu plaagd!
        Doch niemand hoard 't geen myn bedrukte ziele klaagd
        Ik wil niet, dat de gantse wereld waagd
        Van dit verdriet, en spot met myn,
        't Zal op geen schors, of boek geschreven zyn,
        Daar 't yder leest, ik klaag de wind,
        Die deze galmen straks verslind.
      
    
  