
    
      
        GOden kan het zyn, Dat de Mans de Vrouwen
        Laten zoo in pyn, Drukken en benouwen!
        'k Meend zij waren staag Tot een Vrouw genegen;
        Maar eylaas! hoe traag Was hij, ja heel tegen.
        Hoe ik het aanging; Hoe ik hem ontfing;
        Noit ontfonkten ik zyn hert: Nogtans zag hij wel,
        Hoe myn ziel met kwel Tot zyn min getrokken werd;
        Maat hoe dat ik meer zugte,
        Hoe Tyter meerder vlugte
        Van mij, liet mij eenzaam staan;
        Hoe ik hem meerder vleide,
        Hoe hij te eerder scheide, Latend' Laura vol getraan.
      
    
  