
    
      
        NOit kon ymand heeter vier
        Voelen, nog vergrimder plagen,
        Als die quetzen, die nu hier
        Sterrevend' myn droefheid klagen,
        Ach! te bitze minne klagen,
        Hoe verteerd gij mij als sneê:
        G'lyk een schip in dull golven,
        Leg ik angstig neêrgedolven
        In een barsse liefdezee.
      
      
        Does verwoede razerny,
        Doet mij hopend' hoop'loos leven,
        'k Ben in eige droefheid bly,
        Mogt ik myn ziel overgeven!
        'k Ben dit al te bange leven,
        Zat. Maar, ach! of myn Godin
        Was mêdoogent met dit lyen;
        Niemand kan mij zoo verblyen,
        Als haar minste weder-min.
      
    
  