
    
      
        LEyder waar toe weer 't hernuwen
        Myn gedagten voort te stuwen
        Na die Nymph die ik bezin,
        Nu haar afzyn sluit het open
        Van myn wenschen, van myn hopen
        Na haar lieve wedermin?
      
      
        Egter weet ik dat de Joffer
        Dien ik hert en ziel opoffer
        Mij eerlang weer ziet te moet,
        Is 't geen reden droeve zinnen
        Zoo gij haar komt regt te minnen,
        Dat zij ook het zelfde doet?
      
      
        Zo 't herdenken van ons lyden,
        Weer verandert in verblyden,
        Kan verheugen ons gemoed.
        Zo zal ik mij, nu bekommert,
        Zien dit hert van druk ontlommert,
        't Eerst dat ik haar weer begroet?
      
      
        Best zoo zwyg ik, al dit streelen
        Kon niet als myn ziel verveelen,
        In dit droevig ongeluk:
        Nu, helaas! ik heb verloren
        Die myn hert had uitverkoren,
        Baed' ik in een zee van druk.
      
      
        Ik versmagt schier in de rampen
        Die myn tolleloos aanklampen.
        Stelt de hoop mij iets te voor,
        ô 't Is vlyen! 't is bedriegen,
        Zij zoekt mij in slaap te wiegen,
        Best geef ik haar geen gehoor.
      
      
        Het is helaas te bewenen
        Dat de hoop niet kon verlenen,
        Meerder troost in deze kwaal;
        Alle Winnaars aangedreven,
        Dat does kwaal te boven streven
        Kan, haar hulpe altemaal.
      
      
        Stil dan, stil dan, ô gedagten!
        Denkt niet weer die roem te wagten,
        Die gij eilaas nu beschreid:
        Ach gij slaat maar nieuwe wonden
        In de plaats dat gij de gronden
        Laas! van myn genezing leid.
      
    
  