
    
      
        GIJ jeugdige hartjes met vreugt hier vergaart,
        Gespeeltjes, uw keeltjes,
        Als veeltjes niet spaart;
        Maar maakt eens geluid,
        Tot eer van de Bruyd,
        En Bruydegom, want zij zyn het beyd' waart.
      
      
        Gij ziet hier aan wat de liefde vermag,
        Haar lonkjes, als vonkjes,
        't Gekus en gelag:
        Gaan over en weer,
        In deugt en in eer;
        Wie ist die 't zyn leven ooit zoeter zag.
      
      
        Strooyt kruytjes en bloemtjes, de Bruyd moet te Bed;
        Geleid 'er, bereid 'er
        Ontkleet haar te met,
        En kust haar go nagt,
        En slaat dog wel agt
        Dat niemand haar ruste verstoor of belet.
      
      
        En gij, weest terwyl, met de gasten verblyd,
        Stroomt vlietjes, van Lietjes,
        Want 't is nu de tyd,
        En kust ook eens rond,
        Aan wangen en mond,
        't Za dat is u voor, nu elk om stryd.
      
      
        Dat smaakt onder 't zingen, als zuykerde wyn,
        't Geeft voedsel, versoetsel,
        En go medecin;
        Voor een die uit lust
        Garen duyfbekt en kust:
        Nu daar op zoo smaakter een glaselyn.
      
    
  