
    
      
        WAt mag dog zyn de rede,
        Dat ik Tyter niet en hoor,
        Ik moet mij vast gaan kleede,
        Want myn dunk ik zie Auroor:
        Die is reeds aan het dage,
        En Febus met zyn wage,
        Schynd in het dal,
        Ik hoor het geschal,
        Der Vogelen al: Zagt zagt ik hoor een zoet geluit,
        Hij speeld een deuntje op zyn fluit,
        Daar komt hij aan, Al door de Laan,
        Ik moet eens kyken uit.
      
      
        Zyt gij al in de Weide,
        Leonora schoon Jonkvrouw,
        Zoo als ik gisteren zeide,
        Dat ik bij u komen zouw
        Myn Geitjes zyn aan 't graze,
        Komt laat u Schaapjes aze
        U stal ontsluit, En laatse uit,
        In het jeugdig kruit,
        Ik zalze weide Boswaard in,
        Komt laten wij met goed begin,
        Myn Engelin, En Veldgodin,
        t'Saam spreken al van de min.
      
      
        Het voegt geen Herderinne
        Smorgens in het bos te treen,
        Te spreken van het minne
        Met een Herder zoo alleen,
        En dat zou myn eertje krenken,
        Tyter wild u bedenken,
        En zwygen stil, Van zulk een gril,
        Want ziet ik wil
        Met u niet trekken al in de wey,
        Want gij zoekt mij door loos gevley,
        En zoete praat, Neen Kammeraat,
        Te brengen al in de ly.
      
      
        Wilt gij dan tegenstreve,
        Lief het eind van ons begin,
        Waar in bestaat het leve,
        Anders dan in liefde en min?
        Og Herderin gepreze,
        Gij en hoeft niet te vreeze,
        Dat ik ontrouw betoone zouw,
        Aan u Jonkvrouw,
        Daar is op trouw, O! schoon jong Wyf,
        Een zyde Gordel van myn lyf,
        Myn Leonoor, Die ik verkoor,
        Met Goud doorweve styf.
      
      
        Het is wel eer gebleken,
        Dat een Maagt raakt in 't verdriet,
        Maar nu ik zie een teeken,
        Dat gij mij op trouw aanbiet,
        Zoo wil ik mij begeve,
        Met u in egt te leve,
        Kom Tyter kom, Kom Tyter kom,
        Als Bruydegom, Myn Lenteblom,
        Die schenk ik u op deze tyd,
        Nu dat ik zie uw trouwighied,
        Uit zuiv're min, Met hert en zin,
        Myn Schaapjes weest verblyd.
      
      
        Laat ik u Lipjes drukke,
        Herderinne met myn mond,
        En van u Wange plukke,
        U Zoeste Nektar voor myn wond,
        En laat ik ondertussen,
        Op trouw u eensjes kussen,
        Hier aan does stroom
        Bij deze Boom, Al zonder schroom,
        En laat ons gaan verkonde fyn,
        Al aan de Herders groot en klein,
        In 't groene plein, Myn Lief certein,
        Dat wij verbonde zyn.
      
      
        Herders en Herderinne,
        Die hier wonen in het Dal,
        Komt Goden en Godinne,
        Maakt nu vreugt en bly geschal,
        En wilt een deuntje kweele,
        En op u zakpyp speele,
        Het Pluimgediert, In 't wilde zwiert,
        Dat tiereliert:
        Komt gij Genoode aan den dans,
        Vlegt voor dit paar een Lauwr'krans,
        Gij jonge jeugd, Met zoet geneugt,
        En waagt dan ook een kans.
      
    
  