
    
      
        WIens brave schoonheid alle glans verdoofd,
        En 't stoutste hart zyn moedigheid ontroofd,
        Is gants mistrouwd. Maar voelde zij eens pyn
        Van min, 't zou mij een droevig treurspel zyn.
      
      
        'k Geloof niet, dat de schoonheid in de min
        Meer loon heeft als de botte boersheid; in
        Uw liefde zie ik, dat, ô schoonste beeld!
        Natuur die heeft u nergens misgedeeld.
      
      
        Gelyk mij ook de heersche Min God ag!
        Na dat 'k u eens met een swenkje zag,
        O schoonste parel voelde gij de smart
        Die mij nu drukt, zoo zouw uw killig hart
      
      
        Op eigen schoon met regt verlieven. Want
        Op 't schoonste schoon zoud vallen uwen brand:
        Dat is, op uw. En zoo j' min versmoord,
        Zoo sturf ik ook, om dat 'k bleef onverhoord.
      
    
  