
    
      
        ô PNeus Kint, 'k heb mij vertrouwt
        Aan uwe wet, door min gedreven,
        Gij zyt niet dan een boom in 't wout,
        Nu gij verscheide zyt uit 't leven.
      
      
        Uw klagte drong aan 's Hemels troon,
        Toen gij myn Minnebrant ontvlugten.
        Uw stem bewoog de hoge Goôn;
        Gij niet door Goddelyke zugten.
      
      
        Ik wenste u wel min beschermt,
        Maar d'Hemel lagt met myn gebeden,
        En wil niet dat gij u ontfermt,
        Al ziet hij mij niet wel te vreden.
      
      
        Uw loop mij bitter was als gal.
        Gij vreesde voor myn Minnekoozen.
        Ons wenschen zyn, door uw geval,
        Verkeert in zoo veel lukkeloozen.
      
      
        Wat bitze nyd, ô Daphne! heeft
        U zoo de klaarheid doen mis pryzen.
        ô Lieve Daphne! weer herleeft,
        Of laat myn vreiheid weer verryzen:
      
      
        Ik roep vergeefs en speur te wis,
        Myn reên treden zyn verloren;
        Want zoo zij onbeweeg'lyk is,
        Deez takken dan myn klagt niet horen.
      
      
        Myn hoofd voor altyd zij gedekt,
        Met uw zoo eeuwig groene bladen:
        Uw Minnaar nu bedroeft, vertrekt,
        ô Boom! hovaerdig tot myn schaden.
      
    
  