
    
      
        HOe klimt den Mensch na d'hooghste top,
        Op Creses trap, in Staet-sucht op,
        Zijn oogh ziet al op pracht en Staat,
        Maar niet op 't gheen hoogmoed na gaat.
      
      
        Den hoogmoed dickmaels streelt en vleyt,
        Maar eigen meester zij verleydt,
        Als pracht en Staet-sucht rijdt te paert,
        Dan zit de weelde op de staert.
      
      
        Wanneer den hoogmoed opwaarts stijght,
        't Geluk dan dickmaels neder sijght,
        De vreugd is dickmaels in een Huis,
        En voor de deur staat ramp en kruys.
      
      
        Daar staat gheen Staat ter Wereld vast,
        Of 's heeft zijn prijckel, en zijn last,
        't Is dwaesheydt te vertrouwen 't luck,
        't Geluk is Baarmoeder, van druck.
      
      
        Wat is doch d'hooghe Staat en pracht?
        De weeld-liefd' en hoofsche Heers-macht
        Van Scepter, Kroon, en Hofs Heers-lust?
        't Is laes, een kercker vol onrsut.
      
      
        Dit heeft ten tijd ons korts verklaart,
        Laes aan Koning Karel Stuwaert,
        Die beheersten, Engels, Schot, en Yer,
        En door de Bijl gedodet wier.
      
      
        Hij is verdwaelt die zich zelfs streelt,
        En met zijn eyghen geluk speelt,
        Fortuyn is wanckelbaer en teer
        Waar men haar roert, zij valt ter neer.
      
      
        Hier uit Solon 't spreeck-woort besloot,
        (Niemand gelukkig voor zijn dood)
        Wie weet wat hem gebeuren zal,
        Hoe hooger luck, hoe groter val.
      
      
        Wel hem, die met 't beroep vernoeght,
        In ned'righeydt, zo God het voegt,
        Den donder d'hooge bomen staat,
        Een ongeschent de kleine laat;
      
      
        Doch al de Wereld loopt verkeert,
        Zo den tijd dagelijckx ons leert,
        Elk lieft de Staet-sucht, pracht, hoogmoed,
        Weeld-lust, gelt-sucht; foey werelts goed.
      
      
        't Aerts goed is blint, en 't maakt ook blindt,
        Wiens hart tot rijckkdom is gesindt,
        Zulk een in grote rijkdom leeft,
        Die gheen rijkdom van doen en heeft.
      
      
        d'Heylighe wijsheydt, deugd, verstandt,
        Achtmen niet, zonder goed in't Land,
        Iae rijk in deugd, en vroom geslacht,
        Wordt zonder goed heel niet geacht.
      
      
        In't kort, daar goed is daar ist al,
        Het goed maakt wijs, al is men mal,
        Een Ezel dick met goud bepraelt
        Wordt in het Hof wel ingehaelt.
      
      
        Dus laat ons wezen wel te vreen,
        Zo zal men best zijn tijd besteen:
        Zulk een is rijk van goed en goud,
        Die met zijn hart op God vetrouwt.
      
    
  