
    
      
        ZEg mij eens myn Rozandryntje,
        Waarom gij uw glansryk licht.
        (Dat lief Hemels zonneschyntje)
        Zo verbergt voor myn gezicht?
        Hebben, door haar lonkend' vlyen,
        U mine ogen iets misdaan,
        Met op uwen glans te wyen?
        Ach! wat onheil gaat mij aan!
      
      
        Wel, schoon gij uw vrind'lyk wezen
        Staag van myn gezicht afwend,
        Uwe lonkjes, lang voor deezen,
        Staan mij vast in 't hert geprent:
        Daar uw Schoonheid, klaar naar 't leven,
        Steeds door mij bespiegelt werd:
        Zo blyft gij (die mij begeven
        Wilt) vereeuwigt in myn hert.
      
    
  