
    
      
        DE wufte Lent vervreugd de tyd
        Met geurig bloem-cieraad,
        't Schynt alles met het jaar verblyd,
        Het wollig schaapje gaat
        Bij krystalyne beken,
        Van alle Wolven vrij.
        Maar 'k zie noch tranen leken
        Om Venus heerschappy.
      
      
        Ach Venus, ruk uw vyerigheid
        Uit onze Harders hut.
        En praal in Hoven pragtigheid,
        Daar u de rykdom stut,
        Wij hebben geen vermaken
        In uw vervloekte pyn,
        In eyndeloos te blaken,
        En nooit beloont te zyn.
      
      
        't Is moord, 't is brand, 't is klagt op klagt
        Dat liefde eeuwig spreekt,
        Tot eyndelyk het hart versmagt
        En onder 't klagen breekt,
        Des zullen alle Wyzen,
        Ook voor does malligheid,
        Behoorelyk asgryzen
        Daar zoo veel ramp in leid.
      
    
  