
    
      
        HOe kan de Liefde ymants hert ontruste
        Hoe woelt een Minnaar die getrouw bemint
        Eer hij bekomt zyn lang gewenste lust
        Heeft hij de zelve duizent maal verdient.
      
      
        Daar is geen pyn voor een Maagt zoo zwaar te draage,
        Als dat zij van haar Minnaar werd gewont
        En zij aan hem geen weermin derft vraage
        Schoon zij hem gunst betoond met hert en mond.
      
      
        Zij derft aan hem haar Liefde niet vertelle,
        't Is wel haar Wil maar strydig met haar eer.
        De kuysheit die haar altyt blyft verzelle,
        Verbiet het haar, haar Maagdom is te teer.
      
      
        Zoo even staat een Minnaar ook verleege
        Wanneer hij heeft gevonde aan zyn hert
        Een Maagt waar toe zyn drift zyn geneege
        En egter haar niet klaage derft zyn smert.
      
      
        Dus liefde hier twee zieltjes bittere smerte
        De Juffrou brand van min en ongedult
        O Minnaar denkt gij niet uw blood herte
        Is van myn pyn als uw alleen de schuld.
      
      
        Daar zyn geen pine die pynelyker schynen
        Vermits de Liefde alles overwint
        Want al ons leide verkeert in verblyde
        Wanneer de liefde weder liefde vint.
      
    
  