
    
      
        DIe God heeft tot zijn Schilt en Borght,
        Wat hoeft die Mensch te zijn bezorgt,
        Dat hem iet kwaads sou hind'ren:
        Want God die is tot haar ghesint,
        Die hij voor heenen heeft bemint;
        En noemt haar zijne kind'ren:
        Hij trecktse uit d'eeuwighe dood,
        En staat haar bij in anghst of noot
        Met zijn geest vol ghenaden;
        Hij leyd' haar op de rechte baen,
        Die yder Christen hier moet gaan:
        Gheen ding en mach haar schaden.
      
      
        De vrome vreest gheen ongheval,
        Al wandelt hij in des Doods dal,
        Gheen haar en kan hem krencken;
        De Oogh des Heren daar op ziet:
        Dus is de macht des Vyandts niet,
        Wat listen zij bedenken:
        Al werpt hij Joseph in den Kuil,
        Daniel voor der Leeuwen muyl,
        Al zocht hij ook te Braden
        Sadrach, Mesach, Abednego,
        Maar daar God toondt zijn hulp alzo,
        Gheen ding en mach haar schaden.
      
      
        God toonden hem een hulp te zijn
        Bij Israel, in de Woestijn,
        En sleogh al haar Vijanden
        Door Gydeon en Josua
        Door Barack, Simson, en Jeptha,
        Ook veel door Davids handen:
        Daarom steund niet op Paerd' of macht,
        Maar op des Heren hulp en kracht,
        Wanner gij zijt beladen:
        De Vyandt vlucht, en is verbaasd,
        Zo haast der vromen Tromp maar blaast,
        Gheen ding en mach haar schaden.
      
      
        De Eng'len hebben (tot behout)
        Der vromen) haar Legher ghebout,
        Ghestelt rondom zijn Hutten:
        Dus hij gheen Jaghers Pijlen acht,
        Noch Pest, noch grouwel inder nacht:
        Want God wil hem beschutten;
        Al viel de Wereldt overhoop,
        De vrome neemt tot God zijn loop,
        Want hij is vol weldaden;
        Al komt daar diert', of honger groot,
        Gheseghent is en blijft zijn brood,
        Gheen ding en mach hem schaden.
      
      
        Nochtans de vrome ook wel lijd;
        Maar dan wordt hij slechs ghekastijdt;
        't Welk voor gheluck is t'achten,
        Om niet van 't quaed' te zijn verleyd':
        Dus strekt hem 't Kruys tot Saligheydt,
        Wie kan hier meer verwachten?
        Daarom gij Ackoleyen zoet,
        Wiens gheest hier onderzoekt het goed,
        Ei vreest niet voor den kwaden:
        Want als God door Liefd' boven al
        Zijn Wijngaert-rancken helpen zal,
        Gheen ding en mach hem schaden.
      
    
  