
    
      
        Jan-rap die was den Bruidegom,
        Kijk buuren, kijk buuren, kijk uit,
        Daar zagh hij louter kruidigh’ om
        Ter eeren van zijn Bruid.
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Toen was het, schik de Bruigom op: en maak de Bruid ook ree.
      
      
        Zij trokken hem een buls-huid aan,
        Hoe was' er den droes toe verguld!
        Denk eens hoe zoo een jak most staan
        Met mensche-vlees gevuld!
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Den Bruigom zagh zo zuinig om, als scheet hij in de snee.
      
      
        Het eers-gat was zijn halsband, koen,
        De nieren zijn knopkens, jent,
        De pooten, mouwen, en bragoen,
        Toen stond de lompe vent
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Met klaawen, voor zijn toffelen, om gang te maken, ree.
      
      
        De steert verstrekten zyn rampire,
        De hoorens zyn sporekens net,
        De blaas die stelde-men, heel fier,
        Op 't hoofd voor een kasket.
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        De derremen droeg hij om het lyf voor enen sluyer mee.
      
      
        Dus trad hij na het trouwen toe,
        Hij wasser zoo welle gedaan,
        Maar ach! Hoe was de Bruydt te moe!
        Does trockmen ook vals aan
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Men heeft heur met een Loert ghekroont: 't was wonder dat zij 't Lee!
      
      
        De Bruydt die was ook opgetooit,
        Men schrickte toe-men het zagh.
        Men heefter met kap-stroo gestroit
        Dat op de mest-hoop lag!
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Dus streefden zij de Kerk-deur in; een ieder maakten stee.
      
      
        De Heer-oom sprak de koster toe,
        Wat beestelijck-paar, och! is dit?
        Den Bruigom ziet ik weet niet hoe!
        De Bruid zoo zwart als git!
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Zij is gebult, heel scheel, en scheef van bek, en snavel mee.
      
      
        De Koster luyden voorts de klok,
        Moêr-schoelicx die worden gerrouwt;
        Een hond bezeickten 's Bruigoms-rock
        Wijl hij de Bruid bespouwt,
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Gelijk mind altoos zyns gelijk; zoo als ons varreken deê.
      
      
        Maar toen de Bruid te kooy most gaan,
        Wat wasser toen al te doen!
        Zij schreiden haast een ton vol traan!
        Van 's middaghs tot te noen.
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Dus danste men de vuile-bruid tot in heur leger-stee.
      
    
  