
    
      
        Oschoonste Maagd, die ooit de weerelt
        Te voorschijn bracht, met deucht bepeerelt
        In all's volmaakt; volmaakt? ô neen!
        Zoo langh als gij uwe fiere leden
        Niet aan een Minnaar gaat besteden
        Ontbreekt aan u noch veel, in een.
      
      
        Het Nachtegaaltjen in de lov'ren
        Dat kunt gij door uwe stem betov'ren,
        Wanneer gij quinkkeleert in 't wout.
        Is 't vreemd dan dat gij, door uw queelen,
        Mijn hert ten boezem uit kunt steelen,
        En aan uw keel gebonden hout?
      
      
        Maar vreemd is 't, gij die door uw lonkken,
        De koutste herten weet t'ontvonkken
        Dat gij blijft even kout en koel,
        En yzig als de sneeuwige Alpen,
        Daar ys zee, tegen aan komt swalpen?
        Of heeft uw hertje geen gevoel?
      
      
        O neen! want zoo gij had gevoelen,
        Gij zoud' de Minne-brant verkoelen
        Ontsteken door uw schoon gezicht,
        En mij met weder-min bestralen;
        Dan zou mijn hart weêr adem halen,
        En blyven aan uwe gunst verplicht.
      
    
  