
    
      
        FOp wou eens op baaren vaaren
        Daar 't gety wat hobb'lich schoot,
        En hij wou 't met Sare klaare
        Eensloeghs, vlakjes, op Buik-sloot.
      
      
        'k Will met stijve zeilen keilen
        Zeid' hij, maar in zulk een boot,
        Daar ik mach mijn peilen, veilen
        Voor een over-goet Piloot!
      
      
        Zonder meer te kaaken staaken
        Zij het stracx, ter goff, in 't diep:
        Toen most Fop aan 't braaken raaken
        Dat hem all' zyn slijm ontliep.
      
      
        Door de grote slapte-lapte
        Het weer daad'lijk overstaagh;
        Hoe hij zich meer schrapte, 't snapte
        Met hem echter veel te laagh.
      
      
        Och kon 't haak, door douwen, 't houwen!
        Sprak hij; denk hoe 't met hem stond!
        Want hij kost geen touwe ontvouwe,
        Of hij zeilden aan de grond.
      
      
        Daar zat hij verlegen tegen
        En keek toe, gelijk een Uil,
        Wie zal nu mijn deegen veegen
        Riep hij; want z'is roestich vuil.
      
    
  