
    
      
        EEn nooyt volprese zon
        Bekoorde Coridon,
        Hij zach de glans van haar almogend licht,
        En d'heerlijckheyt in 't Hemels aangezicht;
        Ach! riep hij, fiere Maagd,
        Zie een Godin, uw Harders hert behaaght,
        Hij stelt zyn zinnen,
        Om u te minnen,
        Want zyn vryigheyt
        Nu vrij te lyich lijdt.
      
      
        Uwe boezem van albast.
        Doch harder als een quast,
        Fier op-gepronckt met ballen van yvoor,
        Daar blaauwe ader-tackjes loopen door
        Syn mij in 't hart geprent;
        Uw Coridon heeft zich na haar gewend,
        Hij zoekt die lochjes,
        Vol minne-tochjes,
        Voor zyn vuur'ge ziel,
        Die in u banden viel.
      
      
        Wel aan vergôôde schaauw,
        Mijn ziel ik worde flaauw
        Nu uwe glans des Minnaars oogh bekoort,
        O wreede Nimf, die mij het hart doorboort,
        Gun dat mijn vreugd-geschal,
        Op schat'ren mach op bergen en in dal,
        Zo gaan zyn zinnen,
        Weer tot het Minnen,
        Want myn Vryigheydt
        Te wonder lyich lijdt.
      
    
  