
    
      
        MOaiken zaau 't wel iensgens woage,
        Wist zij ien die 't haar vergen waau;
        Joa, zij zaau 't wel zullefs vroage.
        't Gexken wil enkel uit de maau;
        Want zij vuult bij doage, en nachten
        Sulkieen, sulkieen, hieete brand
        Ach! zij zal, ach! zij zal, noch versmachten
        Roaakt haar schipsken niet van land
        Roaakt haar schipsken niet van land
      
      
        Loaast zoo kloaagden zay aan Baike,
        (En dat's ieen koplers in haar gat)
        Och! ke lief, wat wil dit taike?
        'k Heb ik de kurts; 'k ben muu, en mat;
        En mei lust noch ieete, noch drincke,
        Nochtans heb ik appetaait,
        'k Rroaak ik ik, 'k roaak ik ik in de vinke:
        Zo maai dit noch lank bestraait
        Zo maai dit noch lank bestraait
      
      
        Baike zee: 'k wiet ieen der Mieesters,
        't Is een experten Medecayn,
        Diees zet pillen, och, lieet plieesters,
        Doaar ghay door kunt geholpe zayn;
        Joa, ou kurtsen, en al ou smart,
        Helpt hey licht op stuinde vuut
        Neemdy dit, neemdy dit moaar ter harte?
        Zo vergoaat au vlam, en gluut
        Zo vergoaat au vlam, en gluut
      
      
        Ach! Batian, wilt niet langh wachtte,
        Want ik ik ik, ben zier benaaut:
        Om dan nier gehiel te smachte,
        Zo bid ik ik doch, dat ge aau gaaut
        En aauspuud om hem te goan hoale,
        'k Waau dat hei al bey ons woaar.
        't Hoot begint, 't hoot begint zoo te moale.
        Ach wat valt mein leide zwoaar!
        Ach wat valt mein leide zwoaar!
      
      
        Baiken kwam terstontt gelooepe,
        Met ienen Doctor aan hoar zay.
        Koppel-geldt kreeg zij met hooepe.
        Kom liveke, zey hey, raik may
        Iens aan hand; 'k zal ik dan wel vuule,
        Aan de pols, waar het aau dieert,
        'k Weet au brand, 'k weet au brand, haast te kuule,
        Gij dient nodich geklistieert.
        Gij dient nodich geklistieert.
      
    
  