
    
      
        NU wijkt een Zon, uit Amstels hoge wallen,
        Die eer door glans mijn harte heeft doorstraelt.
        Nu daalt mijn Zon, en laat haar straelen vallen,
        Bij 't Jofferschap daar niet dan d'Adel praelt.
        Nu daalt mijn geest, en staat niet meer te erven,
        Dan dat zij troost en hoopeloos moet sterven.
      
      
        Wat Minnaers hert, helaes! zou zich niet buigen
        Tot treuren, wen zyn Minneres vertrekt
        In ballingschap, mijn zuchten zyn getuygen,
        Hoe zij daar door mijn hart tot rouw verwekt.
        Nu daalt mijn geest, en staat niet meer te erven,
        Dan dat zij troost en hopeloos moet sterven.
      
      
        Het vluchje van de Cuysche D'aphne baarde,
        Nooit in Appolloos hert meer droef'nis.
        (Schoon zij in 't loopen vast bleef aan de aarde.)
        Nu dat ik mijn Goddin in wanhoop min.
        Nu daalt myn geest en staat niet meer te erven,
        Dan dat zij troost en hoopeloos moet sterven.
      
    
  