
    
      
        WAt gunden Jupijn ons oit beter dan vreugd?
        't Gewemel’ van d'Hemel,
        Is 't aârs als geneughd?
        Weg droefheydt, vertreck
        Kom Febus en weck
        Tot blijdschap, ons hartje, zoo zeer als gij meughd.
      
      
        Ay brengh dan Apollo een vrolijcken loff
        Met zinge’ en spring
        Door 't goddlijk hoff,
        Zoo: dat klinckt door 't veld!
        Hoor! d'echo die meld
        Ons vreugde aan d'Amstel vol gallem-rijk stoff.
      
      
        Kom, kom Hypocrene stroom van Helicon
        Kom leke’ wij smeke
        U zilvere bron?
        Doet vloejen ons choor
        Van stem, en gehoor
        Maek dat God Apollo ons vreugde bejon.
      
    
  