
    
      
        Legt daar prachtich gewaedt
        Nu ik mis mijn sieraedt,
        Mijn krans is laes verslonden,
        Mijn pronck mijn fraeyigheen
        Leidt geheel te gronden,
        Ay mij waar vlucht ik heen!
      
      
        Elaes! waar dwael ik now,
        AEmilia vol rouw
        Aan wie zal ik troost vinden
        Als aan u, zoete dood,
        Komt wilt mijn verslinden
        En rukt myn uit deez noot.
      
      
        Ach Felicx deert u niet
        Mijn innerlijck verdriet
        Mijn zuchten en mijn klagen,
        Zo roep ik aan de Goon:
        Wilt deez snoode zo plagen,
        Pijnt hem met duizend done.
      
      
        O roover van myn glans,
        En van myn Maechde-krans
        O! eerdief vol boosheeden,
        Denckt op beloft en woord,
        En u valse Eeden,
        Die gij bij Jupijn swoordt.
      
      
        Ach! opperste Iupijn,
        Beheerscher ooght op myn,
        En wreekt myn droef elenden,
        En wilt deez snoode Fieldt
        Met u blicxsem schenden,
        Dat hij flucx word ontsielt.
      
      
        Komt Charon met u schuit
        En voerdt deez valsse guit
        Bij Pluto en zyn Heren,
        En wilt hem tot een loon,
        Heel tierannich temteeren,
        Dat bid ik d'helse Gôôn.
      
    
  