
    
      
        ALtoos is het weeraan, trouwt,
        Dus in 't lange-pak te loopen
        Past u niet; gij word al oud;
        Wilt aan een Maaght u dienst bie'n,
        Schoon, en rijk verzien,
        Want gij zyt zulk ene waard
        Alzo wel, als een op aard.
      
      
        Dus, zo breecktmen mij het hoofd
        Met veel honderd lammeryen,
        (Pas, de helleft waard gelooft)
        Ia: voorwis gij zyt een quant
        Volkennis; schoon van stand;
        Dus al, domme-krach-men op
        Myn gezwichte zeil in top.
      
      
        Wordmen oud, men kan geen vreugd'
        Dan, beleven aan zyn kind'ren,
        Teemen zij. Denk wat geneugd
        Dat gij u zellefs onthoud!
        Dus tast maar toe, en trouwt;
        Nu gij doch geen trouwen haat
        Och hoe zalich is die staat!
      
      
        Maar peins ik om Helicon
        Eens te rugh: off om myn snaaren,
        En Poeeten hoeve-bronn,
        Oft om mijn moedich paart
        Strax word ik weêr bedaart,
        En bewaar hunn goude les.
        In een bodemlooze-fles.
      
    
  