
    
      
        WEl eertyts nam ik mijn genucht
        In 't paart bestier, dat was mijn grootst behagen,
        Oft vliegend wildt te schieten in de vlucht,
        Patrys, oft Vinck, met netten, te belaagen:
        Maar 't Is daar meê niet meer gelijk voor deezen;
        Maar 't Is daar meê niet meer gelijk voor deezen;
        Die plag te vangen,
        Blijft nu zelver in het net
        Van minn-jachts-gaaren hangen,
        En voeldt zich bezett
        Door minne brand,
        Uit welckers band
        Ik nimmer tracht te weezen.
        Twee lipjens staan mij in
        Als borgen, voor de min.
      
      
        Want kom ik u koraale-mondt
        Eens aan te doen? ô schone Dianore,
        Zoo blaakt mijn killich-minne-bloedt, terstondt,
        In voegen dat het komt myn hert door boor.
        En oorzaak word van een brandgrillich beven
        En oorzaak word van een brandgrillich beven
        Stell dan uw lieve lipjens
        Daar voor in de macht,
        Van die u Minne-knipjens
        Als geheilicht acht.
        O Nectar-bus,
        Wen ik u kus,
        Zuigh ik daar uit myn leeven,
        Bestem doch 't heilzaam-wit
        Van die u smeekt, en bidt.
      
      
        Maar barst ik te vry-borstich uit?
        Vergeeff het doch de liefd, die mij doet spreeke,
        En queelen, oopen-hartigh, oover-luit;
        Want doe ik snaar, of fluit, maar weynich, smeeken
        Het zyn stracx tolkers van u Godtlijckheeden
        Het zyn stracx tolkers van u Godtlijckheeden
        'k Aanbid u gunst dan als
        een toevlucht in myn noot,
        Gij zyt myn Artzeny,
        alleenich voor dood.
        Ay reik doch lieff,
        Myn kus-gerieff,
        Stell eens ons wensch te vreeden;
        Gun dat ik d'eer verwerff,
        En uwen Dienaar sterff.
      
    
  