
    
      
        WAarom zyt gij dus af-keerich
        Overschoone Carileen,
        Daar mij hartje zoo begeerich
        Is na u en anders geen?
        Heel dachjes, gantse nachjes
        Breng ik met veel klachjes deur.
        Ach! om u,
        Zyt niet schuw;
        Ach! om u alleen ik treur.
      
      
        Oogjes die door uw gewemel,
        In het voor-hooft blank en schoon,
        't Aenschijn scheppen tot een hemel,
        Daar vrou Venus heeft haar troon,
        Van wiens straaltjes 't Minne-wichtje
        Pijltjes tot zyn boogje maakt,
        Syt niet schuw,
        'k Ben, door u,
        Door het oogh in 't hart geraeckt.
      
      
        Wilt uwe Harder met medoogen
        Aanzien, help hem uit de smart,
        Die door uwe hartstelende ogen
        Ben getroffen aan mijn hart.
        Ach mijn leven, Moet begeven,
        Zo gij mij geen weêr-min biedt;
        En mij weer,
        Als wel eer
        Met een gunstigh oogh aanziet.
      
    
  