
    
      
        DEur jou ogen Grietje schietje
        Pietjen in zyn ingewand,
        Iaa zyn gruysich stietje, lietje
        Mee niet vrij van minne-brant;
        Pietje zach de pijlen ylen,
        En sen Grietjen, even gaau,
        Schichten onderwylen vylen,
        Och! de man die wierd zoo flaau.
      
      
        Tot dat ik deez woorden hoorden,
        'k Ben aan Grietje wel verplicht,
        Zij die mij bekoorde door de
        Lonken van haar aangezicht,
        Maar wie kan dit snyen lyen?
        Och! 'k beklaagh de tijd, en stond,
        Dat ik ging uit vryen tyen,
        Zo sloot hij zyn kleecke mond.
      
      
        Al die Pietje klagen zagen
        Hadden meely met de Man,
        Wie kan zulke plagen, dragen
        Seyder ellick een schier van?
        Tot dat zij verleegen, sweegen,
        Grietje kreeg de tydingh haast,
        Die haar liet beweegen, tegen
        Pietje niet te zyn de quaast.
      
      
        Die 's ging hij in hoeken, soecken
        Pylen, diez' op een na, kreech,
        Dies gingz' op zyn broeken, vloeken,
        Die de lest pyl versweech,
        Eermen 't zach, de box, trockse,
        Pietje van sen bloote gat,
        Tot men zach zen hokse fockse,
        Al den brits, wie weet juist wat?
      
    
  