
    
      
        Weg Bachi met u nat, 'k jaagh u uit mynen zin,
        En wil u gaan begeven
        Ik kies nu voor u vat, een zoete Afgoddin
        Om weelich me te leven,
        Want, mij den Minnen-Godt
        Het hert zoo heeft door-wont;
        Kust gij vrij Glas off Pot,
        Ik kus myn liefkens mond, Ik kus myn liefkens mond.
      
      
        Hoe aangenaam is Min, als Min met weder-min
        Beloont wordt vol genuchten
        Maerghy steelt hert en sin, en brengt de mensch maar in
        Veel quelling leed en zuchten,
        De min is soetigheyt;
        En alle siels vermaeck
        Maar Bachus sattigheyt
        Is dat ik nu gantz laak, Is dat ik nu gantz laak.
      
      
        Als gij met pint oft kan, gedurig zit in d'hant
        Ben ik bij myn beminden,
        En blus myn lusten dan, met alle vreuchden want
        Bij u is maar te vinden,
        Veel hert zweer en verdriet,
        En kort u leven ook.
        Zo als men daghlijckx ziet
        Door Tobackx vuylen rook, Door Tobackx vuylen rook.
      
      
        Als gij loopt vol en zat, des nachts over de straet.
        Legh ik in mijn liefs ermen
        't Dunkt mij meer vreuchden dat, ik tot mijn zieltjens bact
        Mijn lief eens gaan verwermen
        Als zo van Bachi wijn
        Te drinken dach en nacht
        Het drinken is een pijn
        En Bachiick veracht, En Bachiick veracht.
      
      
        Komt komt Venus kint, ik neem u nu weer aan
        'k Wil Bachi gaan verlaten
        Al heb ik hem bemint, nu ik de min verstaen
        Zo wil ik hem weer haten
        En leven met een vrouw
        Een troostres in den noot
        Gebonden door den Trouw
        Tot dat ik sterf de dood, Tot dat ik sterf de dood.
      
    
  