
    
      
        Ik heb den God der min, uit mijn gedacht gesteld,
        En geef den bras van 't vryen,
        Altijd was hert en sin, met zoete min gekweld,
        'Ken kost het niet meer lijen,
        Dus heb ik hem verjaagd;
        Kies Bachus in syn stee,
        Die mij veel meer behaecht:
        En ook Sellenus mee, En ook Sellenns me.
      
      
        Het edel Bachi nat, dat is zo aangenaam
        En lieffelijck om drinken
        Maar dat ik had een vat, gantz van dien zoeten traen
        Ik sou u eens beschincken
        Want al syn kracht baert vreuchr,
        De min niet dan verdriet.
        Dies drinkt zo veel gij meucht,
        Maar komt aan 't vryen niet, Maar komt aan 't vryen niet.
      
      
        In plaets ik plagh te staan, te Wachten aan de deur,
        Van mine ziels beminde
        Zo ist dat ik nu gaan daar droef heyt noch getreur,
        Noch zuchten is te vinden,
        Daar men niet anders denckt
        Als drinkt u vol, en zat.
        Sellenus ons daar schenckt
        Ook van zijn edel nat, Ook van zijn edel nat.
      
      
        Een pijp Toeback twedry, en mach niet zijn versmaet,
        Om uit de borst te smooren,
        Komt imant van gevry, ik hem al zeggen lact,
        En wil daar naar niet horen:
        Maar ik drink mijnen lust
        Van Bachi coelen wyn
        Zo lanck tot 't hertjen rust
        Want anders niet mach zijn, Want anders niet mach zijn.
      
      
        Maar gaan ik dan naar huis, de straet is mij te smal
        'Ken kan mij niet oprechten,
        Al ben ik noch zo buys, ik mij wel wachten zal
        Van kyven, en van vechten,
        Want mij geen rusi dindt
        't Hert is vol sank en klanck
        En al die Bachi mindt
        Ist den gemeynen ganck, Ist den gemeynen ganck.
      
      
        Weg, weg venus kint, Ik segh u nu adieu
        En wil u gaan verlaten
        Al heb ik u gedindt, nochtans ben ik u ben
        'k Heb reen om u te haten,
        Want hert en ziel verteerd,
        Die u zijn onderdaen,
        Hij vryt al die begeert
        Ik hebt genoeg gedaan, Ik hebt genoeg gedaan.
      
    
  