
    
      
        Weg Venus met u min,
        En Bachus met u vat,
        Mijn lust kiest geen van beyen,
        'k Ban cypres uit mijn zin,
        En vint geen smaack in 't nat.
        Dat elk het hoofd doet drayen.
        'k Geniet een zoeter rust,
        Die mij steeds vreuchd bereid,
        Elk minne 't geen hem lust,
        Ik min myn vryigheydt .//.
      
      
        Het spitsige Parnas
        Dat is myn harts-vermaak,
        En lust-prieel der zinne,
        O bron zoo klaar als glas!
        U vocht wens ik zoo vaak
        En doet mij u steeds minne;
        'k Find in u wijsheid rust
        Die mij steeds vreuchd bereid
        Elk minne 't geen hem lust
        Ik min myn vryigheydt .//.
      
      
        O eed'le Schilder-konst,
        U oeffeningh verheucht,
        Veel meer als Venus Minne,
        Vergondt mij maar uw gonst;
        Zoo haat ik Bachus vreuchd;
        U konst be zit myn zinne,
        U liefde baart een rust,
        Die altijd vreuchd bereid,
        Elk minne 't geen hem lust
        Ik min myn vryigheydt
      
    
  