
    
      
        HElaes! bedroefde jonge Maagd,
        Met recht mach ik wel droevich klagen
        In myn jonge dagen
        Nu 't myn memandt vraacht,
        Ach! dat de Mood kwam in 't land,
        Dat Vrijsters vrijde, 't waar dan hupts en kant,
        Ik zocht zoo lang ik vont,
        Een pleyster tot myn wont.
      
      
        Maar ach! die Mood is noch niet,
        De Vrijsters die moeten verbye
        Tot men haar komt vrye
        Ach wat groot verdriet!
        Ik heb verbeyt zoo meenich jaar,
        Geen Vryer komt eens kijcken, hoe ik vaar;
        Men spreekt mij nimmer toe;
        Dit leven ben ik moe.
      
      
        En daar ik ben zoo braaf van leên,
        Mijn neus en montje wel besneeden
        En voorts al mijn leeden
        Syn vol aardigheden,
        En daar ik zie zo meenich kruck,
        Van mancke scheele, ja die hebben 't luck,
        Die spijt die is te groot
        Ik treur mij bij na dood.
      
    
  