
    
      
        LUitjen wouw, en zou aan 't wijff,
        Tot zyn gerijff, Tot zyn gerijff
        Wangt hij was nu twintich-jaar, dus ging hij ontvouwe,
        Ik wil, ja, zell an trouwe.
      
      
        Wist ik maar een braave-tas
        Ik zouwer ras, Ik zouwer ras
        (Byme Besjes onger-ziel) datelyk naa loop,
        Ia, stracx de Meid gaan stroope.
      
      
        Niet: je miend ien hallef-vat
        Vol Dellefs-nat, Vol Dellefs-nat
        (Sprak zyn Makker) slikkebreur om jouw keel te zalleve
        Mit hiele, in mit halleven.
      
      
        Mit deierste-teugh zoop Luit
        Ien vaan schoon uit, Ien vaan schoon uit;
        d'Oogen draaiden in sen kop, of hij stong en weende,
        En respte, nukte en steende.
      
      
        Lo wtje zey dat's miter vaart
        Hiel wel eklaart, Hiel wel eklaart
        Jahet zoume, bij me zij, al mijn leven rouwen,
        Alzoo niet mee te stouwen.
      
      
        Dit's de tiende-pijp-roebak
        Al uit me zak, Al uit me zak
        Bloed! ik mien deus hiele doos noch wel lee'g te rooken
        Ier mij de kop zel kooken.
      
      
        Déér meê greep hij toen de kan
        Ook snaarich an, Ook snaarich an
        En hij dochtse mee as Luit happich uit te klare
        Maar hoor zyn wedervaare.
      
      
        Nauwlijcx was de kan te deeg
        Noch hallef leegh, Noch hallef leegh
        Of het varken stort in 't vuur, dat me'r af most grouwen,
        En doofden 't uit, met spouwen.
      
    
  