
    
      
        ROsemont die lach en sliep,
        Blies Violen uit haar lippen:
        Pan die zach 't en yling liep,
        Sachjes op haar borsje knippen
        Mit dat hij zyn duim liet slippen
        Viel een Moerbey van het lof,
        Die recht op haar boezem mickte,
        Dies hij riep want hij verschrikte,
        Och! och! och! de speen is of.
      
      
        Op zijn split kootjes, gauw
        Hij het op een loopen stelde,
        Doch zoo zachjes dat hij nauw
        Kreuckte 't kruitje van den velde
        Want hij vreesde; 't zouw hem melde:
        Maar als Rosemont verzucht
        Denck of 't binnest van zyn herte
        Knippen sloeg van schrik, en smerte
        En verhaesten dee zyn vlucht.
      
      
        Pan zat stockstil, en hij loerd'
        Achter 't riet met small blaren,
        Zoetert riep hij het was boert,
        Mits scheen zij wat te bedaren
        Toen zij Pan zach openbaren
        Die verstijft schoot uit het riet:
        Pottert riep haar hell keeltje,
        Armt Syringh, uzoet gespeeltje
        Knip haar, schend myn vrijheid niet.
      
    
  