
    
      
        DE purperroode dageraad,
        En Zonne die zoo vreugdig flonkkerd
        Al de nagt ontdonkkerd,
        En vertoond 't çieraad
        Der wuste velden. Ik zie hier
        Een volle blydschap, en getierelier
        Van vog'len, die den dag
        Begroeten. Maar ach ach!
      
      
        Zij zyn gelukkiger, als ik,
        'k Zie haar verheugd, om dat de weyen
        Haar tot wellust leven,
        Dog geen oogenblik
        Find ik vermaak: myn droevig hart,
        Is zoo verwonnen van een scharpe smart
        Dat mij geen dageraad,
        Nog lust ter harter gaad.
      
      
        Ach of de held're dageraad.
        En Zon, die mij zoo heerlyk flonkkerd,
        Ja al 't schoon verdonkkerd
        Dat aan d'Hemel staad,
        Verscheen, dan zoud does heete pyn,
        En droeve nagt wel haast verdreven zyn,
        'k Zoud dan wel zyn verheugd
        Door deze zoete vreugd.
      
    
  