
    
      
        HEt overvloedig schreyen laat wel in
        Versteende Rotzen teekens van de Min,
        Ja schyndze te bewegen Maar ach! ach!
        Het klagen nooit zoo veel bij u vermag.
      
      
        Uw hoog verstand, en schoon, en aardigheid
        Wil zig nooit geven tot weêrwaardigheid,
        Ach! ach! wat lyd' ik eyndelooze pyn!
        Gij evenwel wilt niet mêdoogend zyn.
      
      
        Gij zeyt verstaald voor traanen, en gevley,
        Voor droevig zugten, klagen, en geschrei,
        En schoon nooit plaag altyd blyfd even hart,
        Word evenwel altyd de liefde smart.
      
    
  