
    
      
        OP lodderlijcke Amstels rey
        Laat u doorluchte stemme horen,
        En eert de Zuster van de Mey
        Waar in de schoonste is gebooren.
      
      
        Speelt flucx op Sijter en op veel
        En wiltse met simbalen menghlen
        Door vrocht met u sangh siecke keel
        Terwyl u hand Kransjes strenghlen.
      
      
        Ay geurige schaer pluck bloemtjes zoet
        Plucked roosjes pallem en lauwrieren
        Hechtse te saamen tot een hoed
        Wiltse op 't alderfraeiste cieren.
      
      
        Wij groeten u wel suyvre maagd
        En wenschen u de aertsche vreeden
        En als de dood u ziel verjaagd
        Dat gij den Hemel moogt betreeden.
      
    
  