
    
      
        KLaare Beken noch Velde zoet van geur
        Verheugen nooit een hart dat deur en deur
        Van liefde gloeid, 't en zoekt niet als getreur,
        Wie doofd de minne haar koortzen, en toortzen
        Haar vlamme tot den hogen Hemel klimd,
        Zij rukte ter neder
        Het geen in blydschap tot de starren glimd.
      
      
        De Aardze hulp, noch overwyze raad,
        Noch purp're Velden, overzoet çieraad
        Verdrijven liefde die ter harten harten gaad,
        Myn tong, en zinnen verstommen, ja brommen
        Alleen een redeloos geluid. Ik weet
        Nu niet te zingen
        Laat u eens horen, ô beroemd poëet.
      
      
        Ik zal myn snaren dan op uw bevel
        Tot droevig zingen stellen, maar verzel
        Mij met uw held're galmen, en vertel
        De stof. Want ik ben gants t'ende, de ellende
        Verrukt mij dat ik niet als met geklag
        En zilte tranen
        Rampzalig uiten kan en roepen ach.
      
      
        Zing de liefde, en hoe Silviaâs beeld
        Dat eeuwig in ons droeve zinnen speeld,
        Ons 't hart gewillig uit den boezem steeld,
        Of 't geen gij eer in de valleyen, de ryen
        Zongd, toen u yder daar zoo hoog vereerd'
        Wanneer uw vaarzen
        Daar als Apollo's digten zyn geëerd.
      
      
        Daar zyn geen Leeuwen noch Tigers wreed van aard,
        Of wierden door ons klagen wel veraard,
        Doch daar den Hemel niet aan heeft gespaard
        Die 't alles kan doen vonken, door lonken,
        Die 't aller keurelykste roosje tart,
        Die blyft alleenig
        Voor onze klagjes als een steen verhard.
      
      
        Veld-Godesje, die door uw hoog verstand
        Gezeid werd de eer te zyn van 't gantse land,
        En 't koelste hart door jeugdig schoon vermand
        Laat maar uw zoete gezigjes, en ligjes
        Eens stralen op den Harder die vergaad,
        In uwe liefde
        Op dat hij zig in uw gezigt verzaad.
      
    
  