
    
      
        UWE dienaar moet van rouwe sterven,
        Indien hij uwe gunst moet derven,
        O schoonste! die hij immer zach,
        Maar nimmer aan heeft durven randen,
        Zoo langh hij zoo gebonden lach,
        In starcke kluysters van uwe ogen uw ogen
        Uwe ogen en u handen.
      
      
        Wanneer hij u dan aan komt spreecken,
        Die 't vuyr hebt in zijn borst ontsteken,
        Vertroost hem boven zijn vermôen,
        Het is de trouste van haar allen,
        Die u oit zochten dienst te doen
        Laat al zijn poogen, doch uwe ogen, uwe ogen
        uwe ogen eens gevallen.
      
      
        Zoo zal hij als de zonne straalen
        Het loncken van uwe ogen maalen,
        Wanneer gij bij u speelnoots staat
        Wiens gloor voor uwe glans moet swichten,
        Voor die het alles overslaet
        En is getroffen van uwe ogen, uwe ogen,
        uwe ogen, zyn twee schichten.
      
    
  