
    
      
        Ik heb gehoord u Goddelijck gebet
        Maar ach! dit warde mij meer in het net,
        Waar in gij herten
        Met grote smerten,
        Kunt vangen o myn, schone ziels voogdes
        Zegt gij des avonds deez gebede les.
      
      
        En kan ik nimmermeer door mijn gebeen
        Door sucht en klacht, door droef heyt en gesteen,
        Van u ontvangen
        Waar naa 't verlangen,
        Zo groot is, dat het mij ter dood toe pijnt
        Kan 't wezen dat gij even steenich schijnt.
      
      
        Helaas! wat uytkomst zien ik dan te moet
        Mijn hoop mijn troost, myn wensch, myn wil, myn goed,
        Die mijne zinnen
        Zo vierigh minnen,
        Zal die zyn oorsaak, van een wrede dood
        Helaas! helaas! uw wreedheid is te groot.
      
      
        Gij snijt myn ziel en pijnicht zo een hert
        Dat uw uit liefd, staagh opgeofferd werd,
        Ik moet verschricken,
        Wanneer u blicken,
        Betonen onlust in mijn grootste vreugd
        En blijdschap in mijn droevichste ongeneucht.
      
      
        Doen ik u volchde schone waart gij gram,
        Uw wreetheit wast die dit ten quaatsten nam,
        Ik kon niet lyen
        Dat gij zoudt Ryen,
        En zyn van slaaf, en dienaar ongedient
        Verschoon dan bid ik dienaar, slaaf en vriend.
      
    
  