
    
      
        WIe sou oit dit kunnen dencken
        Dat de liefde zoo myn hert,
        En gemoet zou kunnen krencken,
        Ja vervullen met een smert,
        Ach! een smert niet om te lyden,
        Ach! een droef heyt al te groot,
        Die noch door verlangh van tijden
        Mij zal brengen tot der dood.
      
      
        Ach! wat zyn al zwaare rampen
        Mij bejegend, doe 'k de Maan
        En veel flickerende lampen
        Uit den Hemel op zag gaan,
        Ach! wat kwam myn in de zinnen
        Ach! wat heeft myn breyn verdooft,
        d'Oorsaeck die mij vreugd kan winnen
        Die ik eeven had geroofd.
      
      
        't Was de droef heyt en ellende
        Die ik om myn schoonste leé,
        Toense 's morgens vroeg zigh wende
        En niet hoorde na myn bee,
        Doen ik haar gelijk verbolgen
        Door de droef heit machtich fel
        Als ontsinnich ging vervolgen
        Heel belaaden met gequel.
      
    
  