
    
      
        O Noordt star van myn ziel, ik sol
        Vast om in ongeval,
        En zwerf als in een mast loos hol,
        Verdwaalt van strand, en wal
        In 't spooreloos en ziltich sop.
        Toon zeylsteen myns begeer:
        (Mits dien datick mis, baak, en top,)
        Eens ree, en have weer.
      
      
        Laat doch myn gollevend getraan,
        Geteelt uit zught, op zught,
        't Omsuk'len u ter herte gaan
        Ay! wendt myn ongenught.
        Het noodt-lod werpt myn droeve druck
        Aan d'oever van de dood
        Zie hoe mij dat wanschapen luk
        Brengt in does laatste nood
      
      
        Wat let u doch myn Amira,
        Dat gij me niet verhoord?
        Of schept u straffe ongenaa
        Zelf lusten in myn moordt?
        't Waar nutter dat ge een lodder-lonck
        (Ach 'k voel mij 't ondergaan!)
        Aan 't zorgend hart uit meely schonck
        Eer 't Strikten aan 't getraan.
      
      
        Ay redt myn afgesloofde stem,
        Verruckt in doots gevaar,
        En geeft haar laast verzoek nu klem
        Waar wacht, waar wacht ik naar?
        Verkrijgt myn laatste beegenaa?
        Ay zeg? wyk droefenis:
        Haar lieve oogjens zeggen ja.
        Dit spelt myn heil gewis.
      
    
  