
    
      
        A Strea waarde maagd’ ach zaagd’ gij myn gemoet!
        Bewegen liet ge u, door de tegenspoet
        Die (laas) myn hert geheel verteren doet,
        Aanzie Ionckvrouw’ myn rouw
        Gewis’ die is’ geheel onduldelyk;
        Oft als een roos’ wen die verliest haar zoete geur, en bloos
        Word ik. ach 'k bezwyk!
      
      
        Wanneer ik overpeis’ die reis toen u gezicht,
        O schone beeld! door 't lieflyck lonkent licht,
        En zoette zeeden, heeft in myn gesticht,
        Een min’ welk in
        Myn hert’ vol smert gegrieft is, zoo stantvastich, ach!
        Dat zoet getraan’ myn bange-zugjens u niet aan en gaan:
        Eyndighd myn geklagh.
      
      
        Ik vloek nog duyzent-maal’ 't gepraal’ 't gelonk, 't gevry:
        't Gejock, 't geboert, en minnekozery
        Welk gij, met schyn vermont, steeds toonde aan mij,
        Althans’ u glans
        Aanlonkte ontvonckt' tot lust, nieusgierig, myn Gemoet.
        Als Faëton door 't reuk'loos men van de koets der zon
        Reedt zyn val te moet.
      
    
  