
    
      
        WAar zyn de roemers, waar zyn nu de glasen?
        Wie brengt mij eens een volgeschoucken fluit?
        Lustich als mannen ende vrolijcke bazen,
        Wie brengt mij nu een half pints-roemer uit,
        Niemand moet scheiden ten zij hij beschoncken
        Schijtend en spuwend zigh legge tot roncken
        Ieder moet dronken.
      
      
        Holla Silenus waar benje jouw druiloor,
        Kom help ons kitten want de wijn moet op,
        Bacchus hoe sta jy? of hebje een uil voor,
        Jy staat en kijkt gelijk een kermis-pop,
        Gun ons u gunst zoo kunnen wij swelgen,
        Want wij zyn alle doch van uwe telgen
        Wie zal 't zigh belgen?
      
      
        Want als de wijn in ons hoofd komt te loopen
        Dat maakt ons u, en alle Goôn gelijk,
        Wie zou die vreugd niet voor zyn hembde kopen?
        O kan, ô glas, myn toevlucht en myn wijk,
        'k Zal u zoo langh als ik leve beminnen
        'T een zal niet uit zyn of 'k zal weer beginnen
        Met ziel en zinnen.
      
    
  