
    
      
        RAs brengh wyn ter wyle hij is fris,
        Voort lakay! schenck boorde-voll deez glaazen;
        'k Wil van daegh langh slicken dat zij wis,
        Bacchus nu toewyden als onz razen;
        Tot den Lust-hoff van deez vorst
        Willenwe onz begeven,
        En zoet-vrolyck leven;
        Tot den Lust-hoff van deez vorst
        Daar men zeer gelukkich laaft den dorst.
      
      
        Wreed gespuis vertreck u van ons aff,
        Liên vol vuur bloed wiltich in u daaden,
        Onze krygh draaft vrij op zafter-draff
        Als daar bloed de dulheydt doet verzaden,
        Zie hoe Bacchus onz verbindt
        Tottet vochtich strijen,
        En geen glaazen myen;
        Zie hoe Bacchus onz verbindt
        Dat den winnaar wordt verwonnens vrindt.
      
      
        Wat een reuk, wat een koleur van wyn!
        Wijn u zoetheid doet mijn ziel begeve,
        Ongejockt, dit 's Hemels-vrolijck zijn:
        'k Proefde nooit geen beter, van myn leeve.
        Laat ô Bacchus! nu u macht
        Is vol Godd'lijckheeden,
        Staàgh zyn aangebeden;
        Laat ö Bacchus, nu u macht
        Aengehouden zijn, om sap voll kracht.
      
    
  