
    
      
        ACh Larind ‘indien gij mij bemind
        (Zo gij secht) toon myn dan eenich teeken
        Van u Min’ of u verliefde zin,
        Zo gij wilt, laat doch eens zyn gobleeken
        Dat gij myn u liefde draecht
        Laat mij uwe zinne
        Doch eenmael verwinne
        Hoor myn klacht, o schone Maagd,
        Laat mij niet met lyden zyn geplaecht.
      
      
        'k Leev' noch sterv' ‘maar ach! ô Goôn ik swerv'
        Als ontsind, in veelderley gedachten,
        'k Loop en sweev'’ 'k weet nauwlijx of ik leev'.
        Uwe Min, doet mij in wanhoop smachten,
        'k Loov' ik storv' wel duizend doo'n
        Indien myn de drancken
        Van God Bachus ranken
        Niet versachten grote Goo'n!
        'k Was al over langh in Plutoos troon.
      
      
        Niet dat drank ‘off Bachus wijngaerdranck
        Mij zoo wel, als uwe Min kan schaecken,
        Geen Sile'en’ stelt mij zoo wel te vreén,
        Als een lonk, daar meê gij mij doet blaeken,
        Gene vreugd vermaekt myn ziel
        Dan als ik blyf hang
        Aan uw lieve wange
        Dat veel zulke dagen viel,
        't Zouw dan zyn of ik den Hemel hiel.
      
    
  