
    
      
        HEt ghedenck alleen, heb ik voor’t vermaken,
        Och ik can certeen, ‘tgroot geweld niet staken,
        Want ‘tgeen mij dus quelt, can ik niet ontlopen,
        ‘tIs als met geweld, in mijn ziel gekropen.
        Laes! gheen medecijn, find ik voor mijn pijn,
        Dan’t verwinnen van mijn lief,
        Waarom wreede schijn, toont gij altoos mijn,
        Even stuers tot ongherief,
        Daar ik u zoet persoone, liefd’ en minne betoone,
        Vol ghetrouwicheydt Princes,
        Ja daar ik u mijn schone, door enkel liefde krone,
        Ende noem u mijn Matres.
      
      
        Ach de plaets daar ik, mij dikwijls na wende,
        Is niet dan vol schrik, ende droef ellende,
        Ga ik na het huis, van mijn hooghst beminde,
        Niet dan dubbelt kruys, is dat ik daar vinde:
        Ach daar schijnt geen end’, van mijn zwaar ellend’,
        ’tIs al lijden even staegh,
        Waar dat ik mij wend’, droefheydt zij mij zendt,
        ’tSelschap werd mij tot een plaegh:
        Want ziet ik ga allene, stadichlijck treuren hene,
        Hoop’loos in een duister vel,
        Daar ik voorwaar moet wenen, zuchten, klagen en stenen,
        D’wijl ik ben van troost ghestelt.
      
      
        Mocht ik mijn Godin, eens na wenschen spreken
        ‘kSou wel door mijn min, ‘tsteenen herte breken:
        Want mijn graghe jeugd, en begerig herte,
        Soud’ met alle vreugd, klaghen van zijn smerte,
        Maar wanneer ‘tgheschiedt, dat na langh verdriet
        Haar bij zijn mij eens gheluckt,
        Zo en ist noch niet, na mijn wensch, want ziet,
        Zij werd mij weer haast ontrukt,
        Daar door ik niet mach comen, om haar eens zonder schromen
        Te vertellen al mijn leed,
        Die’t hert gaat overstromen, ja die ook heeft benomen
        Al mijn vreuchde in’t secreet.
      
      
        Nooit en heeft zo haast, ‘tschim Dido verdwenen,
        Schoon dat zeer verbaasd, AEneas mocht menen,
        Eens te doen ontschult, als mijn lief gaat vluchten,
        Daarom zij vervult, mij het hert met zuchten,
        Maar wie soud zijn sin, van de waerde min,
        Konnen scheiden zonder pijn,
        Neen ik soeck ghewin, noch van mijn vriendin,
        Maagden haast verandert zijn,
        Alwaert gij noch veel wreeder, o schoon bedaeghde teder
        Als men oyt de wreedheid acht,
        Al had gij mij veel leder, ik soud’ u bidden weder
        Stadich door mijn droeve klacht.
      
      
        Al was in een graf, ‘twaters golvich draven,
        En ik tot een straf, daar in lach begraven,
        Noch soud’ ik tot spijt, van die mij benijen,
        In dees’ droeve tijd met gheneuchte vrijen,
        Mijn Princes alleen, want zij is die gheen,
        Daar al mijn vermaeck in woont,
        Al het naar ghesteen, zuchten en gheween,
        Is om haar die ‘kheb ghekroont,
        Zij is mijn stut mijn pole, daarom ik dus ga dolen,
        Mijn verlicht daar ik na haeck,
        Door liefd’ heeft zij ontstolen, mij het herte verholen,
        Want ik leef in vlams gheblaeck.
      
      
        Ach ik zal mijn sin, van haar doch niet scheyen,
        Ik wil daar noch in, grote vreugde leyen:
        Al gheeft zij mij fel, ‘tlichaem gants vol wonden,
        Ik blijf even wel, tot haar dienst verbonden:
        Want mijn ingewand, leit om haar in brandt,
        ’tIs van binnen als een vuer,
        Lief biedt eens u hand, mij in deze standt,
        Weest doch niet ghestadich stuer
        Om u mijn uytghelesen, leef ik in hoop en vrezen,
        Ende ly der minnen pijn,
        Wilt gij lief niet ghenesen, ik zal in droefheyt wezen,
        Als de Salamanders zijn.
      
      
        Ziet ik ga voorwaar, als een slaef mij tonen
        Dan mijn hoog altaar, mijn Godin mijn schone;
        Maar hoe ‘ksucht of klaech, van mijn treurich lijden,
        Zij is even traech, om mij te verblijden.
        Waarom zoet Meyt, ist dat gij af scheyt,
        Ende gaat dus voor mij vlien,
        Is het u dan leit, segh lichtvaerdicheyt,
        Dat gij mij zoudt vrolijck zien,
        Neen ik dit niet gheloove, hieromme brengt doch boven,
        Eens het langh ghewenste zoet,
        Wilt mij niet meer beroven, maar t’eenemael verdooven,
        Lief u al te wreet ghemoet.
      
    
  