
    
      
        O Puyckse van de jeugd,
        ‘tLant is om u verheugt,
        Waar dat gij komt daar sietmen vreugd,
        O wezen yder een verblijd,
        Ik wil ook roemen breet en wijt,
        O deugd, al schoon gij werd benijt.
      
      
        Komt Nimphjens van de kandt
        Der Zuyer-Zeesche strandt,
        Neemt nu met vreugden in de hand,
        Fioelen, Harpen ende Luid,
        Syters, Bassen ende Fluyt,
        Basuynt mijn liefjens deuchden uit.
      
      
        ‘Tis waerdich dat men queelt,
        Want Horen heeft gheteelt,
        Na dat mij dunkt, het schoonste beeldt,
        Voorwaar niet een in’t Noorder-Landt,
        Mijns oordeels, men zo schoon en vandt,
        Ghelijck als does Godin valjandt.
      
      
        O zoete Zuyer-Zee,
        Laat doch van liever lee
        De Nimphjens komen op de ree,
        Zij willen geven lof en roem,
        Een teere Maagd, noch jong van bloem,
        Die ik steeds mijn liefste noem.
      
      
        Zeer vriendelijck en zoet
        Zij stadich haar op doet,
        De deuchde woont in haar ghemoet,
        Op’t alderhooghst werd zij bemint,
        Van het zoete Venus kint,
        Dat haar schoonheydt heeft ghesint.
      
      
        Princes biedt mij u hand,
        Ik bid doet onderstandt,
        Ach liefste blust mijn heete brandt,
        Op dat ik roemen mach altijdt,
        Van herten vrolijck en verblijdt,
        U eed’le deuchde breet en wijt.
      
    
  