
    
      
        Die lustelicke Mey is nu in den tijd,
        Met zijnen groenen bladen,
        Int lieflic anschouwen gij die venus dienaars zijt
        Men mach v niet versaden,
        Want bij des meys virtuyt
        Menich cleyn voghelken ruyt,
        Zijn sank is zoet om te horen,
        Dies willen wij vruecht oorboren.
      
      
        Bedrijft solaes ghenuecht ende vruecht
        Die bloemkens staan ontloken
        Komt met v Liefken buiten des veldes iuecht
        Die cruyden staan zeer zoet van roken
        Zij staan net ende rein
        In t'soete lustelijcke pleyn,
        Daar sietmense ieuchdelijck bloeyen,
        Door des zoete Meys douws bespoeyen
      
      
        Die Nachtegael zingt nacht ende dach
        Met menich dierken kleine
        Want gij die Venus doet ghewach
        Vint v ten veldeken reine,
        Ende wilt ons comen bij
        O weerde Lieveken ende gij,
        En acht gheen nijders bespringhen,
        Ende helpt ons de Mey in bringhen.
      
      
        O Venus had ik mijn Liefken alleyn
        Het zoude mijnder herten lusten,
        Ende wij tsamen lagen op een beddeken cleyn
        Daar ik bij haar mochte rusten,
        Ende wij daar speelden moeder naakt
        Alsinen de barvoete kinderkens maakt,
        Zo zoude ik mijn Liefken ghebruycken
        Ende in mijn armkens luycken.
      
      
        Amoreuse lieuekens zijn hier vergaert,
        Tis een melody,
        Als deen ghesichte dander verclaert,
        Schout alle melancholy,
        Haar kaecxkens zijn van coluere root,
        Ende hoe menich versuchten groot,
        Gheeft elk zijn Liefken int wezen:
        Een soenken van v schoon lief, salt al genesen
      
      
        Oorlof princess, Liefken Amoreus,
        Nu bid ik v om een bede,
        Neemt dezen Mey in danck zeer coragues
        Ende bewaard hem na reyner sede,
        Toont ons v ghetrouwe ionste fier,
        Al onder dezen zoeten Eglentier
        Wilt wt den slape ontspringhen
        Ende helpt ons vrolick singhen.
      
    
  