
    
      
        Als de klaer blinkende straeltjens van d'oogen: gaan
        Wayden in 't vleck van de blauwe Zee,
        Ende d'Ys vooghel in 't jongen zou moogen zyn:
        Als dan laat elk Schipper zijn ree,
        't Waetertje wonder speelt,
        Mits 't diep van 't onder beeld,
        En weer glans aan 't Hemels veruw toe lacht:
        Wel wie zouw dencken dan?
        Dat zoo weer krencken kan,
        Tot schrik van Schipluy zijn brullende kracht.
      
      
        Alle de baeren en ruyssende stroompjens
        Die de nacht dwaelster volgen na,
        Zijn zo niet gebonde aan Kintias Toompjens
        Als ik wel Cloris ooghlonckjens sla gaa
        Wiens soetheyt duuren kort
        En door 't verstuuren wordt
        Mijn ziel beklempt, in een doroevige vorm
        Gelijk de schepen vaak
        Wel worden tot een baak,
        Als 't moy weer keert, in een haestighe storm.
      
      
        Zullen mijn zuchten, en stortende traantjens, dan
        Gaeren op 't laest in een vlietende meer,
        Zo zal mijn gesucht in de slaepende vaentjens gaan,
        Die ons dan voeren ter hellewaerts neer,
        Doch eet ik reys ree vin
        Bid aan uw Zee Godin,
        Gunt wat aan Cloris 't geen ik heb te veel,
        Want Galatees gesicht,
        Hout nochtans vlamme stight,
        Waeter mij en haar wat vier ten deel.
      
    
  