
    
      
        Ach droom! hoe quelt gij mijn ghedachten,
        En drijft mij uit, in ongewisse klachten,
        Langhst de kant, Van het Strandt, Om mijn I te vinden?
        Woeste zee, Dit's mijn be'e: Laat does Ree
        Mijn verstorven Liefjes Gif op dringhen,
        Dat ik hem noch na zijn dood
        Mach bewenen in mijn schoot,
        En om zyn kouwen Hals mijn armen wringhen.
      
      
        O wee! o wee! ik zie de baren
        Zich steyg'ren op, en flucx ten Hemel varen:
        Dan verstindt // in de grondt // weer ter neder dalen.
        'k Hoor de wind // staegh begint // als ontsint,
        Met een naar gheruysch zijn Adam t'erhalen,
        Dat de droeve Locht en zee
        Drijft vol jammer, en vol wee,
        En boven haar voor langh-gestelde palen.
      
      
        Ik zie, ik zie, daar iets beweghen,
        Dat zich verheft, en drijft de golven tegen
        Komt vast aan // dies ik gaan // vol benauwt verlanghen:
        Ik beswijck // 't is ghelijck // als een Lijck,
        De storm dees' Oever aan doet pranghen:
        Ach het is mijn waerde Vriend!
        Hemel! 'k heb dit wel-verdient:
        Dies blijf ik aan zijn Lichaam eeuwig hanghen
      
    
  