
    
      
        Gij die in 't zoetste van u lent,
        End' 't blijdste van u jeucht,
        V ogen en u zinnen zendt,
        Tot queeking van u vreugd
        Ga heen en vlecht een Krans'
        Van roosjes, die de glans
        Van een Godin gelijk een Zon beschijnt,
        Dat het bloempje nooit en quijnt,
        Schoon het de nijd ondermijnt.
      
      
        Gij harders van het open veld,
        In 't kiesen van een Maagd;
        Niet anders als getrouheyt geld,
        Getrouheyt haar behaecht,
        Wie los in 't minnen halt,
        Werd om en om gerolt,
        En vindt na langh gevry van 't wederlief,
        Niet als een droef ongerief,
        't Loon van een snoo sinne-dief.
      
      
        Gij die na Pafos hof toereyst,
        Om daar te zijn ghekroont,
        Leert dat zijn strenge wet bereyst,
        Geëerd zyn of gehoond.
        d'Een vindt op Venus koets,
        Een heel zee voll' zoets,
        Een ander die zijn avrechts deuntje speelt:
        Zijn eigen licht hem verveelt:
        En endelijck altijd queelt.
      
    
  