
    
      
        Vlied heen droeve suchjes
        Na mijn Rosemond, wiens hertje brand (eylaes!) van zoete minne,
        Venus uwe vruchjes
        Wortelt gij in 't hert van mijn verliefde lieve Moorderinne:
        Droeve traentjes mocht ik u mengen in haar bloed,
        Roosemond ik weet // mijn smert // mijn leed,
        Beweeghden u ghemoedt.
      
      
        Maar wat ist o Goden,
        Of ik klaechjes, traentjes suchjes offer aan mijn Rosemond,
        Gij (door u geboden)
        Hebt haar in de Min met trouws beloften waerdiger verbonde.
        Vlieght een Hemel droeve suchjes, tuyght aan de Goon,
        Dat ik om de min, van mijn Goddin
        Moet sterven duizend done.
      
      
        Ach hoe ken ik leven?
        Als ik Rosemont bedenck hoe gij int lusjes van de Minne
        Zult ten offer geven
        Lipjes, borsjes Hertje, Zieltje ja u zelfs Aerdsch Godinne.
        Droeve gedachjes zullen mu tuigen wat u gheschiet,
        Lieve Minne-vreucht // de Lent mijns jeugd,
        Moet smooren in verdriet.
      
    
  