
    
      
        Ach Rosemonda wilt vertoeven
        Hier nevens mijn,
        Of anders gij mijn zult bedroeven
        Door u af zijn,
        Door 't enig wachten, met klachten,
        Mijn tranen dringen uit
        Die over mijn kaken rollende gaan Op 't lover kruid.
      
      
        Door dien gij vluchtigh vliet goddinne
        Afkeerigh voort,
        En dus versmaet mijn trouwe minne
        Noch niet en hoort
        Mijn bitter smeecken, noch spreken,
        En kan u af doen staan
        Om al de wreedheid, Toch eens van u af te slaan.
      
      
        Ziet eens 't jammeren aan, en 't lijden,
        Steen-hertighe vrou,
        Die in mijn druck schept u verblijden,
        En in mijn rou
        Die gij gaat belacchen,
        Wat prarchen of knielen ik voor u doe
        Is om mijn siele, te verniele En maken moe.
      
    
  