
    
      
        Als ik aan 't Zuyer beekje kom
        Alwaar Amintas mij in d'elzen,
        Vaak, met kriel omhelzen,
        Heten wellekom:
        Schijnt lommer-groen en roze-ruygt
        Het af zijn van mijn zoetert buyghend' ruyght,
        Ia bleykt haar purper blos,
        Als ik een zughje los.
      
      
        Ziel-rover die mijn Zieltje schaakt,
        Ay! voer mijn Zielloos risje mede,
        't Geen, met grage schrede',
        Naar uwe by-zijn haakt'
        Mijn Geesje treurt, mijn harzen-togt,
        Slaat nare galmpjes in de logt;
        Ik quijn en teer en sterf,
        Mits ik uw lipjes derf.
      
      
        Waar heen mijn zinnen buiten reen
        Op hol? zijn kinderachtigh toeven
        Is maar om te proeven,
        Vw' getrouwigheen;
        Kom, Zinnediefje! kom, ei! kom;
        Besproey uw kuysche Maagdeblom,
        Met dauw van uwe mond,
        En maakt mijn hart gezont.
      
      
        Dan zal mijn Liefd' met Liefd' gevoed,
        Door Liefde in Liefde groeje' en bloejen.
        En uwe Liefd' besproejen
        Met weerliefdens zoet,
        Als 't naakte Dwingelandtjen, ons
        Geleid na 't weligh Swanen-dons,
        Alwaar gewenste weeld'
        Gewenste wellust teelt.
      
    
  