
    
      
        't Ryck Arcaadje Pan haar Goodje,
        Offert boven 't Minne-boodje,
        Lemnos Boer wt 't boeckje las,
        Wie dit Pelops geytje was.
        Zeve Fluytjes zijn planeten,
        Die de vlugge daaghjes meten,
        d'Hermony 't geluytje slaan,
        Hoorntjes de kromme Maan.
      
      
        Baard' en haren 't vinnich stralen,
        Dat Apollos Kar doet dalen,
        All' de vleckjes van syn huyt,
        Monstren tintel-starren uit.
        't Kromme Seintje 't jaarich winnen,
        Die na 't einden weer beginnen,
        Rode trony bloed gesicht,
        Hemel-vuyr en Blixem-licht.
      
      
        't Onder-lijf en ruyge leden,
        d'Omme-ring die wij betreden,
        't Woeste rondt en all' 't gediertt'
        Met geboomt en beeck gesiert.
        Pan is all': niet all' verwinner:
        Want verwonnen door een Minner,
        Pafos won hem met zijn vuur,
        Doen hij kampte met Natuur.
      
      
        Groot Cupid' secht 't Geyte-guytje,
        Last hem dat hij speell' op 't Fluytje,
        Cypris Min, en Coridon
        Worst'len noch met d'Amstel-zon.
        Of die rots van Amarillis
        Boog zo dweech als 't hert van Phillis,
        Die Philanders hals omhelst
        Als het Wijngard-struykje d'Elst.
      
    
  