
    
      
        Wie is ons Iuffrouw Bruydt gelijk?
        Zij die zo heerlick zit te prijck,
        's Heeft Iunos deftigh wezen,
        Dat als een Morge-son opgaat,
        Vyt wiens vergult gelaat
        Veel soetheydt is te lezen.
      
      
        Wat gaf haar Pallas tot gewin?
        Zij schonck haar handen; als Godin,
        Van wien de kunsten resen,
        Nu voert de schone naeld' en penn',
        Waar door zij geestigh ken
        Haar roem doen ieder lezen.
      
      
        Des liefdens grooste Koningin
        Die storten haar twee ogen in:
        Ziet daar volmaakte schoonheyd
        Hoe kunt gij Bruydegom danckbaer zijn
        Aan die voor liefde-pijn
        Zo groten loon tot loon leidt.
      
    
  