
    
      
        Als garint zyn ooghjes open dee,
        Rees hij soetjes op, van het Bedt, En hij trad na de Zee,
        Wiens grondelooze diep hem riep,
        Zo 't scheen door 't ruyssende geluid, Garint hier is u Bruydt te been,
        Want zo zij u nu derft, zij sterft.
      
      
        Ongerust doorloopt hij 't laghe land,
        Tot de schorre duyn, van wiens top hij weer daalt na de strandt,
        Doch stracx ontmoeten hem, en stem, die sey
        Garint ik ben in noot, komt help mij eer de dood, ons schey,
        Want zo ik u nu derf, ik sterf.
      
      
        Zo verbaasd doorsiet hij 't golven Veld
        't Welk de harde wind, en de storm had beroerd en ontstelt,
        En sach ontrent een klip, het schip, in 'ly,
        Waar in zijn liefje bad, Garinter komt doch radt, bij mij,
        Want sooick u nu derf, ik sterf.
      
      
        Met hij zag dit nakend ongheval,
        Roeyt hij onversaegt met een sloep na haar tot van de wal,
        En spijt der golven kracht, hij bracht aan strant
        Zijn half verdronken vreugd, en sey slijt voort u jeugd, te land
        Want zo ik u meer derf, ik sterf.
      
      
        Ach mijn lief antwoorde Galathee,
        Noch de fell wind, noch de vloet, noch de klip, noch mijn wee,
        Verstieten uit mijn sin, geen min, die steeds
        Mijn rede-breyn verteerd, dies stem ik u begeert, gereets,
        Want zo ik u eens derf, ik sterf.
      
    
  