
    
      
        Heer Krelis! wat sinje een kluchtige quant,
        Hoe aerdigh, en vaerdigh
        Ist Hoetje in d'handt,
        Het pastje zo wel, gut Krelis hoe fel
        Men lieven op jou noch door 't heel Land.
      
      
        Zie was ik een Meysje van Amstelveen,
        Van Slooten, of Schooten
        Daar 'k veel heb ghereen,
        Ik mind jou zeer, als jy mijn wout weer
        Beminnen in alle deughden en eer.
      
      
        Gut Meysje och wouje mijn byslaepje zijn,
        Zo stracksjes, gemackjes
        Schonck ickje de wijn.
        Tot onze moy Knier, niet verd ist van hier,
        Zo worden jou Neefje wis mijn Cosijn.
      
      
        Wel Krelis hoe mienjet wel wordje dus groen.
        Maar souje, 'k vertrouwje
        Dit durreven doen,
        Ia daar is mijn kandt, dit groene land
        Zal tuigen dat ickjer op geef een soon.
      
      
        Neen Lansje al soetjes te haestich is kwaad,
        Zie voorje, en hoorje
        Niet van deze staedt,
        Het gaat zo het wil, ik schey niet van Hil,
        Nu zien ik wel datje mijn niet en haat.
      
      
        Nu noem ik jou Truytje mijn lieve bruyt
        'k Zal spelen, en quelen,
        nu voort op mijn Fluyt,
        Ik blijf bij mijn Trou, schoon Truy is mijn Vrou
        Neen, neen, neen, neen, Krelis ik scheyer uit.
      
    
  