
    
      
        Syrus Zoon slaat 't wijze raden
        Aphrodites in de wind,
        Iager boedt zijn loffe daden,
        Mavors Monster hem verslindt,
        Mars geparst door minnend-yver,
        't Swijn zond' op Adonis bloed,
        Cypria verbaasd door nyver
        In de doornen kwetst 'er voet.
      
      
        't Blancke blompje valt aan 't bloosen,
        Yder blaedje voelt het leed,
        Venus draecht een krans van Roosen
        Met Adonis bloed bekleed,
        d'Alters offer-vlammen stoocken,
        Lemnos viert zijn heughenis,
        Priesters Myrt en Balsem roocken,
        Wijl hij Cypris Afgodt is.
      
      
        Cythera 't herte-bloetje
        Knaaght, en wenst een Eyck te zijn,
        Wijl s'onwetend met 'er voetje
        Trapte int schandich bloedt-fenijn.
        Zoomer doet zijn schoonheid branden,
        Venus spiegelt in zijn ooch,
        Dan ontwijckt hij laage landen,
        Al zijn lust is Hemel-hooch.
      
      
        Als de vlugge daeghjes kortten
        Wordt hij noch van 't Swijn gescheurd,
        't Wilde Varcken doet hem storten,
        Vallen Proserpijn te beurt,
        All' zijn glans en gulde stralen
        Vluchten voor de Noorder koelt,
        Luyster hooger op te haelen
        Oost en West zijn toortsen voelt.
      
    
  