
    
      
        Agenors Dochter teere plant,
        Wat noopt den Blixem-Godt t'ontswemmen
        Vier-klaeuwich de Sidoonse strandt,
        Om 't maagdelyck yvoor te stremmen,
        De Creetse grens door Prooy gevoed,
        Hij door zijn last en lusten boedt.
      
      
        't Is Pafos die maakt door zijn vier
        Asterius de Koning dronken,
        De Vorst een wtgehoolde Stier
        Aan Nereus Dochter heeft geschonken,
        Tot 't Hooren-dier in Thetis schoot
        Zyn liefdens voester-kindt genoot.
      
      
        Het eyck gewelf voort vlot' en vlug',
        't Gesponne lyn door Eols kaken,
        Phenicien keert toe den rug',
        En laat d'onnoosle schoonheid schaken,
        Geen rouw hebt ô Fortuyns gespeell',
        U naam wordt 's weerelts derdendeell'.
      
      
        Wat Oever ist die gij aenschout,
        Maakt Tyro noch u harsens wakker?
        Door u werd Candia gebout,
        En Minos Jupyns zoon en macker,
        O kleinst maar vollick-ryckste schoot,
        Geluckich is u Bedt-genoot.
      
    
  