
    
      
        Myn Roselyn ging, op een dag,
        Haar door het groen verlusten;
        Waar zij juist Venus Soontje zag,
        Ten minne-strijd zich rusten.
        Koom (sey'se) Dwingelantje, vrij,
        Legh af u boog, en kampt met mij.
      
      
        Cupido, die wel eer 't gheweldt
        Ghesmaeckt had van haar ogen,
        Sprak: 'k koom niet tegens u te veld,
        Dan met mijn pijl, en booghe:
        Een naeck ontwapend Kind vermagh
        Niet tegens sulcken blixem-slagh
      
      
        Dan sooje lust in 't kamppen hebt,
        Ik zal mijn pijllen breken,
        Indien g'u tonghe noit verrept;
        Want zij ontzielt met spreken:
        Indien gij bey uw ogen sluit;
        Want scherpe schichjes schietjer uit.
      
      
        Mijn Roselyn die lustich waar,
        Te worst'len, met dien Ionghen,
        Sprak, wel-ghemoed: Zie daar, zie daar;
        Ik baey een wijl mijn tonghe,
        En sluytte bey mijn ogen dicht:
        Noch tart' ik 't lichte Minne-wicht.
      
      
        De Minn verwacht den aen-val niet:
        Maar tijd gheswind aan 't vluchten,
        Terwijl hij kans tot vluchten ziet;
        En roept haar toe, met zuchten:
        Al stelje tongh, noch oogh te werk,
        V schoonheydt is mij noch te sterk.
      
    
  