
    
      
        Als Arituse moe kwam van de jacht,
        Wt het Stimphalis wout
        Van Phebus straeltjen schier versmacht
        Zocht zij verflout,
        Laeffenis te vinden bij beeck of bron
        In 't coel geblaas van Auras winden,
        Door d'het der Zon.
      
      
        Doen vondse een stille water-plas,
        Heel claer gelijk een Crystal,
        't Geen met groen lommeringh begroeit was.
        Set van de wal
        Een van haar voetjes, in 't koele nat,
        En tot haar knietjen gaat zij soetjes
        Tot leavingh wat.
      
      
        Hier mede was zij noch niet te vreen
        Maar ley boog en pijlen neer,
        Ontgort haar, en trekt uit haar cleen,
        Zij hangtse weer
        Aan de groene tackjens en treet gans bloot
        Int beeckjen neer, speelt, swemt heel swackjens,
        Denckt om geen noot.
      
      
        Maar laes! Nerus dochter hoort een geruys
        Wt de groent van de beeck,
        't Geen haar vervaerde en baarde kruys,
        Zij wiert schaemt bleeck
        Naerde kant vliende, die zij was naast,
        Zo haast zij Alpheum wierdt ziende,
        Vlucht zij verbaasd.
      
      
        Wt de gront riep hij met een heerse stem
        Vlucht niet, vlucht niet mijn lief
        Maar 't zoete Nimphje was in klem,
        Hij hem verhief
        Wt zijn reviertje Meent zijn begeer
        de blusschen, maar het zoete diertje
        Vlucht even zeer
      
      
        Heel naakt, zo looptse geswind voor hem heen,
        't Geen meerder ontsteekt zijn brandt
        Door 't aanzien van haar schone leen,
        Door bos meenich land.
        Hij haar naar vliende door berg en dal.
        Zij steeds zijn schaduw voor haar ziende,
        Tot meer ongeval.
      
      
        Godinne Diana, doet mij doch bystant,
        Roept zij al vluchtende voort,
        Eer mijn Alpheia brengt tot schant.
        Zij wiert verhoord,
        Een Wolck komt drijven, die haar bedekt.
        Hij zoekt en roept hij wil daar blijven
        Tot die vertrekt.
      
      
        Toen wiertse benauwt, en van angst heel besweet,
        Om dat hij daar hout zijn stee,
        Zij smelte in haar traentjes heet
        Van lieverlee
        S'een Fonteyn werde, Alpheum dit ziet,
        Verkeert hem weer tot mins volherde
        In enen vliet.
      
    
  