
    
      
        Minne saetje // Snedich blaetje,
        Cnopje van een lieve bloem
        Open bloempje // Hoven roempje,
        Gun mij dat ik u zo noem,
        Mijn pen weet aers niet te schryven // of te vryven,
        Maar dat meer als al te dom.
      
      
        Minne Beekje // Zonder vleckje,
        Ongeveynsde open hart,
        Harten heelster // Harten steelster,
        Wisse heelster van mijn smart,
        Mocht ik u ten vollen tonen // Ende loonen
        't Geen ten tijd verborgen werd.
      
      
        Vwe vryers // Mijn benyers,
        Tegenstryers Rosemont,
        Loffe praters // Minnes haters
        Even haters ruycken lont,
        Dat u minne mij vriendinne, Lockt te binne,
        Door een onderling verbond.
      
    
  