
    
      
        Hier bij dit Beeckje en Linde bomen
        Zal mijn Toscanus, mijn Hardartje koomen,
        Dies wil ik hem in deze koelt verbeyden,
        Terwijl mijn grage Lammertjes weiden.
      
      
        Ach! frisse Lommers bedoude blaetjens,
        Geurighe Bloemtjens, begraefde paetjens,
        Of ik u zie gij kunt mijn jeughdich leven
        Zonder Toscanus geen vreugde geven.
      
      
        Waar toe dus vroeg het tierelieren,
        Staeckt doch u singhen ei vroolijcke Dieren,
        Tot dat hij kompt mijn zoet en lieflijck streelen
        Wilt dan u blijde deuntjes vrij queelen.
      
      
        En als hij mijn met Kruytjens en Bloemen
        Cierelijck kroont, en Zieltjen kompt noemen,
        Schilt dan vrij uyr, op deze hoge Linde
        Toscanus, uit liefde vereent met Clorinde.
      
      
        Waarom of hij dus langh mach vertoeven.
        Dit eenich wachten, mij gaat bedroeven:
        Doch zien ik recht zo komt hij ginder treeden,
        Nu is 't verlanghd' hertje te vreeden.
      
    
  