
    
      
        Dat Philis reist en spoeyt,
        Mijn lust en vreugd besnoeyt,
        Want zij laat mij geboeyt
        En vast gekluystert
        Hier op den oever staan,
        Hoe kan 't mij droever gaan?
        Dan van haar licht voortaan
        Te zijn verduisterd.
        't Is moordery alleen te blyven,
        En zien zijn vreugd voor wind afdrijven.
      
      
        Philis ziet doch eens uit,
        Hoe ik naar oogh de schuit
        Waar in mijn waerste Bruyt
        Wordt weg gedrage,
        Phillis en hoort gij niet,
        Gij die mijn ziel gebiet?
        Of wilt gij met verdriet
        Mijn eeuwig plaghe?
        Ik zal nochtans de gene wezen
        Dien ik u hebt gezeid voor dezen.
      
      
        Geen Tijgers wreedheid noch,
        Het alderwreest bedroch,
        Of wat met Beer soch
        Is opghetoghe,
        Of al de Paerde kracht
        Of d'Olyphante macht,
        En zal mijn droeve klacht
        Belette moghen,
        Ik wil en zal u eeuwig minne,
        En nooit veranderen mijn sinne.
      
      
        Vaart vrij dan noch zo wijt
        Reist, runt, en vlucht altijd,
        Phillis waar dat gij zijt
        Zijn mijn gedachte,
        Ik zal met trane vloet
        Veel beter als de gloet,
        Die gij mijn storten doet
        En uytkomst wachtte.
        Veel hoop en vrees, en duisent zorge
        Die mijn als met een strik verworghe.
      
      
        Indien ik op de hoop
        Niet dikwijls heene kroop,
        De droeve vrees die sloop
        Met mij ten grave,
        En dat ik sterven sou
        In d'alderdiepste rou,
        Zo blijf ik wreede Vrouw
        Altijdt u slave,
        Mijn geest zal naar mijn dood noch poghe
        Ten dienste staan voor uwe ooghe.
      
    
  