
    
      
        Waarom vlucht gij Miralinde // mijn beminde
        Altijdt voor u Celadon.
        Als ik mis u ooghjes luister // is 't al duister,
        Want verdweenen is mijn Son.
      
      
        Miralint mijn ziels beminde // zal ik vinde
        Nimmermeer bij u mijn wensch,
        Zult gij altijdt zijn afkeerigh // en begerig
        Na mijn dood o lieve Mensch.
      
      
        Ach! hoe dick en meenighwerven // was het sterven
        Bij mij op het meest geacht,
        Om dat ik vond dat u sinnen // nooit mijn minne
        Plaatse gaaft in u gedacht.
      
      
        Wat al gunst ik u oyt deed // mijn gebeede
        Waren van u staegh versmaet,
        Daar uit dat ik speur beminde // Miralinde,
        Dat ik van u werd' gehaat.
      
      
        Hoe vaeck hebben d'Amstelstroomen // en de Bomen
        Die daar vast staan op zijn boord,
        Mijn zo droevich bitter klaghen // alle dagen,
        Als getuyghen aangehoord.
      
      
        't Schijnt dat Tirsus rode kaecken // u vermaecken,
        Maar bedenkt u Harderin,
        Weet gij niet wat al ghebreecken, in hem steecken,
        En hoe vals hij is van min.
      
      
        Heeft hij niet de lieve Philles // en Am'rilles,
        Nevens u Gespel Clarint,
        Om men weet niet wat verlaten // die zijn praten,
        Werd nu van u zo bemint.
      
      
        Evenwel zal ik mijn trouwen // eeuwich houwen
        Dien ik u zweer in mijn hart,
        En zal u mijn gansche leven // niet begeven,
        Al ist mijn de grootste smart.
      
      
        'k Hoop dat noch mijn groot ellende, u in 't ende
        Zal veranderen doen van sin,
        Dat ik noch u gunst zal erven // en verwerven
        't Gene dat ik zo bemin.
      
    
  