
    
      
        Ach Laura, die door u gefloncker,
        Maakt Cloris luyster doof en donker,
        En door u schitterend gesicht
        Verzenght de Bloemen, en de Kruiden,
        En Fackel-licht dat daeolt in 't Zuiden,
        Als Delos voor u Toortsen swicht.
      
      
        Ach Bron, wiens Kristalijne stroompjes
        Bevocht de struik van Elze-boompjes,
        Tuygh hoe ik om mijn Laura ween:
        Tuygh Vleugel-beesjens op te telgen,
        Hoe Thirsis 't leer niet kan verzwelgen,
        Dat hij om Laura heeft geleen.
      
      
        Dwael, dwaalt dan mijn onnoz'le Lammeren,
        En wilt om Thirzis misval jammeren:
        Kbaeut 't voedtsel met een volle toom,
        'k Zal u de teugel nimmer snoeren,
        Noch oyt van 't Klaver-grasje voeren,
        Besproeyd u vacht in Lauraes stroom.
      
      
        Laura, wiens wreede hert derf trotsen
        Het bars gemoet van klip, of rotsen,
        Aanziet hoe Thyrsis om u quijnt,
        Met wien 't geluk volhert te schimpen,
        Ter wyl hij teert door Lauraes glimpen,
        En als het Was voor 't vier verdwijnt.
      
      
        Ik voel mijn Ader-tochten flaeuwen,
        De duysternis mijn riff beschauwen:
        Mijn zieltje doelt nu na haar rust.
        Vaer wel dan Laura mijn beminde,
        En als gij Thyrsis dood zult vinden,
        Segh dan: 'k heb mijn volkomen lust.
      
    
  