
    
      
        Nv 't Noorder heck weer klemmend is ghesloten,
        En dat Zephyr haar zoete asem blaast,
        Nu werd dit paar met alle vreughd begot,
        Waar in dat elk zijn zieltje smakigh aest,
        Vrolijcke lusjes
        Zoete sottigheydt
        En duizend kusjes
        Zijn haeru bereyd,
        't Geen nimmer van haar scheyd.
      
      
        Gewenste tijd die blydschap aan komt drage
        Voor 't lieve Paar gebonden door de Echt,
        Dat nooit gheen leed hoe zoet mach van haar jage
        't Geen door de Trouw is aan malkaer gehecht,
        Lieflijcke daeghjes,
        Nachjes vol van vreugd,
        Minnelijcke vlaeghjes
        't Geen het herdt verheughd,
        Gij t'saem geniete meughd.
      
      
        Genoode t'saem wilt does vereende mense
        Haar soetigheydt vergrooten met malkaer,
        Wilt met een dronk haar alle voorspoet wensche,
        En dat haar vreughd mach duuren menigh Iaer,
        Ja nimmer ende.
        Dat gheen zwaar verdriet,
        Ramp noch ellende
        Ymandt bij haar ziet,
        Maar d'onheyl van haar vlied.
      
      
        Speelnootjes wel waar toe dus langh te beye,
        Hoe Meysje maets 't is meer als middernacht,
        Ei gaat doch heen en wilt de Bruydt geleye
        Na 't zachte bedt! 't is veel te langh gewacht,
        Nu bolle tasjes
        Geeft haar elkcn een soon,
        Wilt doch rasjes
        En wat vaerdigh spoen,
        Zij heeft haar tijd van doen.
      
      
        Wel Bruydegom vrundt het uyrtje is verstreken,
        Nu moogt gij gaan bij u geminde Bruydt,
        En daar te saem van alle soetheydt spreken,
        Doch eer gij scheyt zo drinkt does roemer uit,
        Denckt wat voor nachjes
        Krijgt gij steeds weer an,
        Doch handelt sachjes,
        Wel gaat bly'lijck dan
        En hout u als een man.
      
    
  