
    
      
        Amstelse Zon die wijkt, en straten
        Beswalckt, als gij u glants ontrukt
        O Roos, die tijdelijck gepluckt
        De Minnaers in doods-noot kunt baten,
        En welckt als blom op Somer-dagh,
        Die Dauw noch Regen beuren mach.
      
      
        Om dat gij niet ziet op hem daelen
        't Weerschitterend licht, dat leven geeft,
        Waar door hij halflevend' leeft,
        Berg niet, berg niet, o Zon u stralen,
        Maar schietse zo door 't ooch in 't hart
        Dat hij de dood versnorckt en tart.
      
      
        Laat uwe straelen weer beschijnen
        Wt uwe twee gheoochde Zon,
        Tie d'eerste liefd in hem begon,
        Die met zijn leven zal verdwijnen
        Ten zij dat gij medooghen hebt,
        Dat uit u Zon hij voetsel schept.
      
      
        V glans alleen die geeft hem 't leven,
        En zo hem die niet meer beschijnt
        Zijn leven ebt, u lipjens zijnt
        Die Necters douw tot voetsel geven,
        En zo gij hem daar van ontbloot,
        Hij quijnt en sterft de bittere dood.
      
    
  