
    
      
        D'onnosel Lauraetjen om weerstaen de min,
        Ontkleeden, haar leden, en baeyden haar in
        Dianas kuys-badt, wiens min-hatige nat
        Ysrilligh vervormd' haar lichaam enzin.
      
      
        Ik minnend' does Nimphje en werdend' gewaar
        Does treken, ginck smeken, voor liefdens altaar
        Verkrijgend' door beed' een vonckjen waar meed',
        'K ontdopen kon, 't ys trots d'afkeer van haar.
      
      
        Dit hebbend' verkregen, verheughden mijn hert
        In weelden, zo teelden, ik laes! mijne smert
        'k Heb niet eens gedacht, aan d'aert noch de kracht
        Vant vier, daar mijn Nymph door ondoyet werd.
      
      
        Ach! zo haast ik daar meed haar lichaam raeckt aan
        Om smaecken, door 't raecken naar Venus vermaen,
        Weerliefdens genot, verandert hij tot
        Een beeck haar ysleen in mins-nat vergaen.
      
      
        Daar stond ik verslagen, vol droefheyt en spijt
        Mijn minnen, de sinnen vervloeckten de tijd,
        Dat ik ongedult, doort gayle viers schuld,
        't Bros yselijck beeld mijns Nimphe wier kwijt.
      
      
        Want nu heb ik van haar 't genot niet alleen
        Het streeckjen, haars beeckjen is ieder gemeen,
        Der Satyrtjens lust, en Herders dorst blust
        Zij nu 'er verfrist heden mensen Veen.
      
    
  