
    
      
        Het aardrijk en de zee, vissen in de stromen,
        Het ongetemde vee, dat door de bossen swiert,
        En 't tedere ghediert
        Betreurt mijn droeve staat, waar in ik ben gekomen.
      
      
        Geen Satyr op het veld in zijne lust-prieelen
        Ons enig deuntjen schenckt // en Pan dor mijn verdriet,
        Beweeght, vergeet zijn Lied,
        Mijn Laura zit alleen om mijn verdriet te quelen.
      
      
        De schichten die mijn borst verstoppen, en versmoren
        Die loos is zonder hulp, in haar bewuste stoep,
        Dies of ik smeeckend' roep,
        Zij stiert mijn klachten weg, en stopt haar wreede oren.
      
      
        Haar overstaelde hart, met wreetheydt gants bevangen
        Aenschout mijn drofheyt wel, en ziet het lijden aan
        Maar zonder acht te slaan,
        Keert hare preutsche tret, en volgt haar oude ganghen.
      
      
        Ach Laura onbevleckt, zo 'k onghetroost moet blijven,
        Doorsteeckt mijn teder hart, dan is mijn smart gedaan,
        En als gij 't hebt bestaan,
        Laat op mijn nare Graft does droeve veersen schrijven.
      
      
        Hier leidt de Minnaers proef, die 't jongh-bejaerde leven
        Op offerde de Goon, dat vrye wil gebood
        En liever zag de dood.
        Als dat het ene hart het ander sou begeven.
      
    
  