
    
      
        Als Filander, in het minnen
        Al zijn sinnen,
        Had op Philles aengeleydt,
        Heeft zij hem gevoed in 't hopen,
        Langh doen loopen,
        En noch ester afgeseydt.
      
      
        Zij (na langh gepleeghde lusjes,
        Van zijn kusjes)
        Seyd' Filander! 'k ben u Bruydt,
        Hij (ten hooghsten van 't verblyden)
        Valt in lyen,
        Want zijn Phillis scheyter uit.
      
      
        Dies Filander vele dagen
        Slijt in klagen,
        Spreekt noch eens zijn Phillis aan,
        Phillis, seyd' hij, zijn u sinnen
        Zo lichtvaerdigh in het minnen,
        Dat gij mij dies af kunt slaan?
      
      
        Waar toe hebt gij mij voor dezen,
        Gunst bewezen?
        Zo veel vryigheyt verleend?
        Mij (op mijn versoeck van trouwen)
        Aan gehouwen
        Daar gij 't niet en hebt gemeent?
      
      
        Doch ik speur aan deze treken
        (Mij gebleken)
        Dat u hooger magh geschien,
        Of ten minsten dat u sinnen
        In het minnen,
        Na een hooger willen zien.
      
      
        Hebt gij daar me nu gequeten,
        V geweten,
        Zo hebt gij mij ook voldaen,
        En ik zal op u begeren
        Van u keren
        Adieu Phillis! ik zal gaan.
      
    
  