
    
      
        BLije Venus, schoon Goddin,
        Versterckt u slaaf, met kragte door getrouwe Min.
        Mijn Leonoor, mijn Levens vreugd,
        Mijn tweede Jeucht
        Leit vast gecluyst, ei Zeegent mijn begin.
      
      
        Ik hef de Leer, maar ach te swaar,
        'k Verwrick mijn Leen, en 'k vrees het Doodelijck gevaar,
        Sracx val in does diepe Gracht,
        En blijf versmaght,
        Ach of haar Godeyt mij behulpsaam waar.
      
      
        Daar staatse vast, o luckig lot,
        Nu klim ik daar myn Ziel in duizend kusjes vlot,
        Ei Cupido gaat vliecht voor uit
        En maackt mijn Bruydt,
        Wat vierig, wijl ik hijg naa'r zoet genot.
      
      
        Nu naack ik 't Veinstes, daar mijn Schadt.
        Met open armen, minsaam na mijn Leetjes vat,
        Ik daal van d'hoog geklomme leer,
        Tot in'er eer
        En duyck in vreugde, daar eerst droufheyt zat.
      
    
  