
    
      
        Het Pluym-gedierte can de Lugt niet derven,
        't VVater-vee sou sterven
        Leefdent uit den vloet
        Ik buiten Minne-gloet.
        Myn aart is anders,
        Als des Salamanders,
        Die in de Branders
        Leeft, doch haast verteerd,
        Daar den brandt van binnen, In myn zinnen
        Staag leeft en meer vermeert.
      
      
        Maar ach! 't vermeeren can myn kracht vermind'ren
        Cost Alcides hind'ren
        Dat van Dianier
        Veel meer kan mij dit vier,
        Het Mugge swermen
        Minder vlams-omermen
        Heet Pan doen kermen:
        Doch ik vreze niet:
        Sterf ik Phoenix wise, Ik verryse
        Zo mij mijn Son besiet.
      
    
  