
    
      
        Heeft Cloris oyt geweeken,
        Van trouheyts spoor? heb ik door geyle treeken,
        Immer gezocht te breeken
        Liefds staale gesy, door klem van hand geslooten:
        Ay koester liefdens looten,
        Met reedens vocht; bedaer: ay! betoom u vluchten
        Amarilli, Amarilli, Amarilli,
        Hoort mijn zuchten.
      
      
        Kan het gestadigh leeken
        Does Pekel-stroom u staal gemoet niet weeken?
        Beweegt u door mijn smeecken,
        Mijn hertje brandt! gij doet mijn zieltje blaaken
        En na u byzijn haaken:
        Rust op de kruytjes u afgematte leetjes.
        Amarilli, Amarilli, Amarilli,
        Stilt u treetjes.
      
      
        Of ben ik u o waerde!
        Niet waerdigh om door trouws verbond t'aenvaerden?
        'k Vertrouw vlocht reedens gaerde,
        Immer zijn lof in 't lusthof van u sinnen,
        Dat gij liefs trouw sout minnen
        Voor schoonheyts glans: nadien schoonheid is verderflik,
        Maar de liefde, maar de liefde, maar de liefde,
        Bloeyt onsterflik.
      
    
  