
    
      
        Phills dreef op strandt haar vee,
        Schort haar keursje tot de knietjes,
        Spoelt haar voetjes in de zee,
        Dier haar brack water-vlietjes
        Met een snelle drift op drongh,
        Dat het aan haar borsjes sprong,
        Zij verbaasd te rugh gheloopen,
        Deed haar natte boezem open.
      
      
        Coridon die kwam op 't slagh
        Zij beschaemt, school in de roosen,
        Om dat haar den Herder zag
        Kreeghen bey haar kaeckjes blosen,
        Hij ontsteken in de min
        Riep mijn lief, mijn Herderin,
        Laat u Herder in zijn armen,
        V verkleumde borst verwarmen.
      
      
        Phillis sey, waar ik Diaen,
        'k Soud u in een Hart verkeren,
        Voor het leed aan mij gedaan:
        Deze wraeck op u begeren,
        Phillis 'k hoop niet dat gij 't mient,
        Waar me heb ik dit verdient?
        Hebt gij lust een hert te plagen,
        'k Zal u 't mijn ten offer draghen.
      
    
  