
    
      
        Myn lieve Zon, ei zie de tranen vlieten,
        Van mijne wangen af
        Kan mijn verdriet u morwen, noch verdrieten,
        Zo laat mij dan het graf
        Genadich door een zoete gunst verwerve,
        Op deze voet dat ik mij noem,
        De Dienaar van zo lief een Bloem,
        En die mach sterve.
      
      
        Mijn geest zal wis de dienst, die 'k eer bestede,
        Ten dienst van u begeert,
        Getrouw vervolligen, en de gebede,
        Aan u wel eer vereert,
        Vernieuwen met veel danckbaere ghesanghen,
        Ghespronghen op de zoete toon
        Van uwen liefd, die mij, o schoon!
        Zoo heeft bevanghen.
      
      
        En zal u, als een Engel, noch versellen,
        En u behoen voor leed,
        Zoo iemand, buiten reen u zocht te quellen,
        Dat juist ik wilje 't weet,
        Op datje toch gelijckje dee voor dezen,
        Aan mijn leven met de rust
        Mijns asch versteur, maar in 'er lust
        En free laat wezen.
      
      
        Maar hou! mijn sin verdraeyt, ik schey uit 't minnen;
        Het stoot mij tegen 't hart,
        Ik soeck weer naar mijn eer gesonde zinnen,
        En gruw voor zulk een smert.
        Hoe stond' doch met mij en met mijn leven,
        Dat mij zo zoet, en lustig viel,
        Dat ik 't verliet, en mijne ziel
        Ten roof ging geven.
      
      
        'k Meen 't ghenot van zulke viese grepen
        Waar in maar onrust steekt,
        Indien men niet ghenoeghsaem is gheslepen
        Dat, als men wil, weer breeckt
        De reecx van deze viezigheen der dingen,
        Die niet dan sotheyt in ons voen:
        Ia schranderen botte grillen doen,
        En daar van singhen.
      
      
        Doch slaat men op het best zijn lievende ogen,
        Het schijnt ons niet dan goud:
        Maar ach! O! ramp, men is zo dra bedroghen,
        In waen, mits 't haast, of spa ons roud,
        Dat wij zo slecht zijn in elend vervallen,
        Dus draegt men 't leeft zijn dat 'er van
        In onze zielen blijft, weg dan,
        O schadelijck mallen.
      
    
  