
    
      
        Vol lyden eensamich het Torteldufken sucht,
        Wanneer zijn gaey van hem is weg gevlucht:
        Hij treurt gestadigh dach en d'nacht,
        Eensamich in het bos met klacht:
        Alleens sucht ik door hete min.
        Door het af wezen van mijn Goddin.
      
      
        Eylacy verscheyden ben ik vant zoet gesicht,
        Dat mijn bedroufde ziel alleen verlicht,
        Mijn lichaam is van haar nu veer
        Maar mijn gedachten nimmermeer.
        Een ander vint hier troost end' vreugd,
        Maar ik groot lijden end' ongeneucht.
      
      
        Plaeysante Land zo uwe van Ceres Rijk begaeft
        Wat baet mij t'sien, als ich blijf ongelaeft;
        Want t'eenich voetsel van mijn hert,
        Is veer van hier dies pijn end' smert:
        Mijn dorre ziel, altijd zal voen,
        In plaets van spijze deur liefdens doen.
      
      
        Schoon schinen de Zonne diet Aardrijk heel bestraelt
        Let op mijn Nymph eer gij u neder daalt
        Zegt mij hoe ist met haar gesteld,
        Voelt zij, mijn bitter zoet geweld:
        Voelt zij die smert end' heete min,
        Die mij gestadich verbrand van bin.
      
      
        Geluckige strale die nu met lust aenschout,
        Het eenich licht, dat mijn ziel onderhout:
        Och was ik zo geluckich nu
        Dat ik mocht staan beneeven u:
        Zo soud ik mijn Goddin eens zien,
        Maar dit eylacy mach niet geschien.
      
      
        Adieu dan schone voldoet u loop ten ent
        Maar ik blijf hier vol droufheyt end' ellent,
        Zegt min Goddin doch goede nacht,
        Vertelt haar mijn verdriet end' klacht,
        Zegt haar mijn lijden end' grote pijn.
        Ik hoep eer lange bij haar te zijn.
      
    
  