
    
      
        DE Vasten avond die komt an,
        Wij zingen ho man ho,
        Geeft ons een pannekoek uit de pan,
        En zo men Heer alzo
        En nu't Vasten avond is
        Nu zijn alle keeltjes fris, dirdon dirdon dirdon dan
        Dirdon deyne herspelen gaat gewis.
      
      
        'tSa Meisjes zet de pan te vier,
        Slaat eyeren in het meel,
        En haalt een kruyckie Smockel bier,
        Zo smeren wij de keel.
        En terwijl gij aan den haart,
        Koekies uit de pan vergaat, dirdon dirdon dirdon dan
        Spelen wij met de kaart.
      
      
        Wat raaie zel het klaver troef,
        Of zel het schoppe zijn?
        Neen geen van bey, tis harte boef,
        Ent aasie dats voor mijn,
        Hey wel hey wat segie nu,
        Speelie me of benie schu, dirdon dirdon dirdon dan
        Zie daar, daars lanterlu.
      
      
        Dat is de eerste pannekoek,
        Die lap ik inje wang,
        Hoe lieve Jooste hang broek
        Hoe zieje nu dus bang:
        Datje nu wat zijt besmeert,
        En weest daarom niet verveert, dirdon dirdon dirdon dan
        t'Is dezen avond weert.
      
      
        Hier dient ook wel een glaasie bij
        Ik brengt iou op een zom,
        U naaste gebueren aan weer zij
        Nu vrier keert u om,
        En kust louter dat het raakt,
        Terwijl ons de Wijn wel smaakt, dirdon dirdon dirdon dan
        Het Wijntje vrolijck maakt.
      
      
        t'Sa schenker daar's het lege glas
        Schenckt effen meer noch min,
        Dats goed, dats even alst eerst was,
        Nou louter dat gaat in,
        Laatet glaasie omme gaan,
        En kust weer van meta aan, dirdon dirdon dirdon dan
        Doet zo ic heb gedaan.
      
      
        Ei ziet hoe gril does Vryster ziet,
        Ei ziet het Meysie pruylt,
        Om dat men haar geen kusies biet,
        Wel hey de kleuter huilt.
        Het wel hey dats niemendal,
        Met u ook wel zoenen zal, dirdon dirdon dirdon dan
        t'Schijnt t'heeft te niet soo'n val.
      
      
        Dus zijn wij vrolick op does dag,
        Ter eeren van de paap:
        Die dezen vasten heylig dag,
        Gedurich valt in slaap.
        Isset niet een heiligheid:
        Dat de Paap by't Meysie leit, dirdon dirdon dirdon dan
        K'heb niet al gezeid.
      
    
  