
    
      
        Ou alles vous bon Compangion,
        Wilse vous geve een Potte-bier,
        Ons weer d'Englis bier is bon,
        Pour drie stuyvers 't is te dier,
        Bon faro maakt courage,
        Ik drinckse zonder leed:
        Bon faro dat ik zweet.
        Het is pour drink en eet
        Bon pottagie.
      
      
        Wilse vous mee al na die mart,
        Ons sell kijck een wonder spel,
        Van Jean Pottagie drolligh part,
        Luycker Wael vous kense wel,
        Hij stel een groot stellagie:
        Hij koockt zo datse zweet,
        Die vier die brand zo heet,
        Hij roertse al in de Keet,
        Bon pottagie.
      
      
        O! zijn rode Salf is goed,
        Pour un nieu gehoude wont.
        Als vous maar uytnijsde die bloed.
        En pour die sinking in de mond,
        Strycke aan u visagie,
        Aan alle bey jou kaeck,
        In slaap dan komt de vaeck,
        O! Meester Ioannis maeck
        Bon pottagie.
      
      
        Zij is goed pour die verbrand,
        De groen Sallef ons heb gesie,
        Als vous heb verbrand jou hand,
        Pour de Meysje brandt haar knie,
        Pour kack-hiel en krawagie,
        En pour meer andere dinge,
        Does genees sonderlinge,
        Iannis maeck wonderlinge
        Bon pottagie.
      
      
        Ons mach die pottagie ook
        Speck gekookt met die Warmoes,
        Zoete Koe-melck broke met Loock,
        Neems daar van een volle Kroes,
        Hij smaakt bet dan formage
        Van die Hollandt propijs,
        Een Hoen ekoockt met Rijs,
        Savoyen met Saucijs,
        Bon pottagie.
      
    
  