
    
      
        LAast viel Cateryntje Couse-snoer,
        Doort t'hevig dansen op de vloer,
        Dat doe grage Syme,
        Besig stak, in zijn beluste zack,
        En riep ik hebse byme.
      
      
        Zij gebloost, riep met versoortheyt weer,
        Mijn Kous sackt bij mijn hielen neer,
        K'heb geen ander Syme,
        Maar de quant behiel de kousebant,
        En riep, staag k'hebse byme.
      
      
        Als dant' Schaapje met geen bidden won,
        Zo sey s'ick soenje voor de von?
        Neen ik toch sey Syme,
        Want een soon en kanme niet voldoen,
        Ik hou den bant noch byme.
      
      
        Zij dan zag dat t'niet en kon geschien,
        Soe trocks haar kousje totter knieën,
        En belagte Syme,
        Zoete Knegt hoe benje noch zo slegt
        Ik heb de Kous noch byme.
      
    
  