
    
      
        God'lijck klaer-stralend' Licht,
        Ach Blixems uit 't ghesicht
        Van Sylvia, wiens glans
        Verdooft de gloor en strael
        En luistert t'eenemael
        Van Pheby gulde Krans.
      
      
        Ha hem, wiens zoet gheklanghm
        't Zij in gespreeck of sangh
        De Muse overtreft,
        Een Pierus docht'ren doet
        Wijken, die met hooghmoet
        Haar sangh hadden verheft.
      
      
        Violet, Roos, Ang'lier,
        V reuk is niet een sier
        Te achten bij de geur
        En aessems zoete douw
        Van mijn Zielwaerde vrouw,
        Maar moet wijken daar veur.
      
      
        Weg Nectar en Ambroos,
        Want als ik maar 't gebloos
        Eens druck van 't sach Robijn
        Der lippen oversoet
        Mijns Nymphs, die Nectar goed
        Kan meer vermaecken mijn.
      
      
        Als ik gevoel het teer
        En poesel lijf: ter neer
        Mijn vrijheid henen valt,
        En door 't gevoel zo werd
        Ontsteken mijn jong hert
        Door u, diens roem dat bralt.
      
    
  