
    
      
        Waarom o schone? wilt gij voor mijn vlied
        Dat gij wel ziet datick u zo bemin,
        Kom ik niet daeg'lijcks u mijn gunst aanbied
        En kniel voor u gelijk mijn afgodin:
        Ia kerm en suchte
        Steeds met droef gelaat,
        Waar toe dan 't vluchte
        Van mijn, stuurs en kwaad,
        Gelijk of gij mijn haat.
      
      
        Hoe dick heb ik wanneer de herd buy
        Van hagel, sneeu, met over-groot ghebruys,
        Kwamen gevloogen uit het buld'ren zuye,
        Een heel nacht gaan waren voor u huis,
        Als gij te ruste
        Laeght op 't pluymigh bedt,
        Ik vol onluste
        Heb mij dan te met
        Wat op u stoep gezet.
      
      
        Waar dat ik zat en keeck vast deur de spleetjes
        Van uwer deur, of ik u niet en sach,
        Of horen kon mijn Engels zoete treetjes,
        En dan met 't oor ik aan u venster lag,
        Op hoop dat ickje
        Daar mijn lieve Son
        Een oogen-blickje
        Waerde hore kon,
        Dan ach ik niemand von!
      
      
        Dit duurde dick tot dat den rooden morge
        Blooskakend schoof het swarte wolck-gordijn,
        Dat ik daar zat belaen met liefdens zorge,
        En ooghde vast na 't schone Cristalijn
        Van uwe gezichte,
        't Geen mij meer vermaeckt
        Als 't morgen lichje,
        Roosich root gekaeckt,
        Daar yder een na haeckt.
      
      
        Kan does mijn trou, o schoon u niet doen keren
        Tot afstant van u al te wreede straf:
        Zo zal Atrop mijn levens draed afscheeren
        En zende dit mijn rif in 't droeve graf,
        Dan naar en ijss'lijck
        Zal mijn geest u staegh
        Wreed en afgrijselijck,
        V dan alle daegh
        Verwijten deze plaegh.
      
      
        Doch hoe sou een soo'n stuers en wreet hert wone
        In een soo'n waard en overschoone Maeghd,
        Dat gij dus straf mijn trouwe dienst zoudt loone,
        Dan 'k ben te vreen indien het u behaeghd,
        Dat ik zal storte
        Mijn verliefde bloed,
        't Leve wilt korte
        Door u handtjes zoet,
        En zo u lust voldoet.
      
    
  