
    
      
        Gij sterken God der Minnen,
        Waarom dat men u geblindt?
        Over al geschildert vint,
        Dat en kan ickn iet versinnen,
        'Tmach wel dat gij niet en ziet:
        Ik gelooft het altijd niet.
      
      
        Syt gij blindt hoe kond gij gissen,
        Dat u schicht zo seecker gaat:
        Blinden houden doch geen maet,
        Op kond schieten zonder missen,
        Tmach wel dat gij niet en ziedt:
        Ik gelooft het altijd niet.
      
      
        Die daar wonen in de kuilen,
        En in de Bosschaien dicht:
        Die en konnen uwen schicht,
        Noch u pijlen niet ontschuyen:
        Tmach wel dat gij niet en ziedt:
        Ik gelooft het altijd niet
      
      
        Hebt gij niet de small paden,
        Na den Hemel opwaerdts heen
        Zonder leidsman komen treen
        En den donder God verraden:
        Tmach wel dat gij niet en ziet,
        Ik gelooft het altijd niet.
      
      
        Van daar gingt gij Pluto kiesen,
        Die daar woont int heltsche rijk:
        Duister, diep, afgrijsselijck
        Daar een ziend' hem sou verliesen,
        Tmach wel dat gij niet en ziet:
        Ik geloof het altijd niet.
      
      
        Die daar duycken in de Stromen,
        Brengt gij ook in liefdes perck
        Is dat blinde luyde werk,
        Tis dat ik niet derfde noomen
        Tmach wel dat gij niet en ziet:
        Ik geloof het altijd niet.
      
      
        Om dat gij geen klacht wilt horen,
        Vn die gij eens hebt gewondt:
        Die gij nochtans helpen kond
        Laat gij in haar druck versmooren,
        Daarom ik veel eer geloof:
        Dat gij zijt geweldich doof.
      
    
  