
    
      
        Dewijl dat ik des Werelts schoon gebou,
        En al den schat, die d'aerde draecht aenschou,
        In't groene veld gestreckt, door sorch ontwect
        Heb ik dyn gesicht,
        Nymph int hert gesticht,
        Heb ik dyn gesicht van binnen,
        O liefflyck gesicht vol minnen.
      
      
        Ik ziet al aan, ik maeck de stille lucht,
        Vol nieu gewoel voor t'hygen van mijn sucht,
        Het gras, het groene gras, verschroyt tot as,
        Door den heten brand,
        Die van allen kant,
        Door den keeten brandt diet' hert raeckt,
        O brandt o heten brandt, mij vrij mackt.
      
      
        Tis al maar droom tis water ende wind,
        Al werelts glans die ons gemoet verblindt
        Doch gij alleen Goddin in mynen zin,
        Kont mij mine pijn,
        Door dijn oge schijn,
        Kont mij mijne pijn versachten,
        O Goddelicke schijn, vol krachten.
      
      
        Dijn ooghkens zijn de buelen van mijn smert,
        Dijn oochkens zijn de blyschap van mijn hert,
        't Gesicht dat mijn doorwont, maakt myn gesont,
        Door does pijn ik mij,
        Maecke van pijn vrij,
        Door does pijn ik mij geneese,
        O pijn, geen soeter pijn als deese.
      
    
  