
    
      
        APol verlaat u nooit op Dafnes teere meyen,
        Want zeker zij
        Noch u noch mij,
        Noch uwe cuysche reyen
        Maecken blixem vrij.
        Ach? dit is te zwacken schilt
        Voor de fell schichten die Cupido drilt:
        Waar door den hemel brandt:
        Van Iovis hand
        Werd zelver overmant.
      
      
        Hun vlam can u veel meer als uwe toorts doen blaecken,
        Hoe zeer t geswier
        Van lauwerier
        U hoofd slaap blijft bewaeckers:
        Voor het blixem vier,
        T'zenght Neptuyn in't killich ruim:
        Daar die stoock brants Moeder Op kwam uit het schuym
        T'is meer als daar u Koets,
        Eens onverhoets:
        Des al doorbracht vol gloets.
      
      
        Hoe dier u loof u staat dat laat ic aan het oordeel,
        Daar gij beleet,
        Hoe't Kruid u weet,
        Aan jeder, en geen voordeel:
        Aan zijn Meester deed.
        Even als doen zijt gij in't
        Lauwer-loof, nu schoot vrij Voor die't al verwint,
        Vergeeft mij dit bescheyt,
        'Kleer hoe bemoyt,
        Dit van d'ervarentheyt.
      
    
  