
    
      
        Vryertjes wilje met mij gaan,
        Ik sla u brengen daar zij staan,
        Die u bij duister nachten,
        Zo vlytich staan op wachten,
        Gaat niet voorbij gij zijt gezien,
        Treet vrij ras in de Kloeck het thien.
      
      
        Wel zoete Iuffertjen hoe staat gij dus,
        Sijt gij weyg'rich voor een kus,
        Al ben ik een oud Clapper,
        Ik ben nochtans geen snapper,
        Ik clap, maar ik snap niet van mijn self,
        Dus wilt u haesten de Klock het elf.
      
      
        Kust vrij zo dikwijls dat het klapt,
        Maar wacht dat gij u vreugd versnapt,
        Schoon dat ik ga bij donker,
        Noch ken ik wel een Ioncker,
        Die hem garen met een Meysjes Rok
        Dekt dat hij zweet, twaalf het de Klock.
      
      
        Zoete geselschap weest verheucht,
        De Ratelaer ziet garen vreugd,
        Al kost hij u beclappen,
        Hij zal van u niet snappen,
        Hij is van hout noch van geen steen,
        Dus lustig vrolijck, de Klock het een.
      
      
        Ionge Iuffertjes als je wordt gevrijt,
        Ziet datje niet te spijtich zijt,
        En wilter niet mee jocken,
        Maar wilt de karsjes plocken
        Alsse zijn rijp, zo doet ook mee,
        Toeft niet te langh de Klock het twee.
      
      
        Als je jou lusjes dan hebt geboet,
        't Is tijd dat jyt noch eensjes doet
        En wilt het noch eens wagen,
        't Zal nu wel haast gaan dagen,
        Als je niet kunt, zo weet ik wie
        Noch wel eens wil, eer de Klock het drie.
      
      
        De nacht verdwijnt, den Dach komt aan,
        't Is tijd dat ik naar huis toe ga,
        Gij zwak vermoeyde knaepjes
        Rijst uit u zoete slaepjes,
        Komt gaat met mij en maakt goed cier,
        Eer men u kipt, de Klock het vier.
      
    
  