
    
      
        Waerde vrouw, pronck-parel van ons tijd,
        Die in eenigheyt u lieve Lenten slijt,
        Voelt gij niet des liefdens prickelingh:
        Die door u ooghs-gegluer trou-hertigh ik ontving.
      
      
        Wil ge nou, ay komt eens uit u Kluys,
        Lieft een van de geen die slendren om u huis:
        'k Zweet 'k mij acht de luckighst' die daar leeft,
        Zo gij in plaets van neen, mij eens 't jae-woort geeft.
      
      
        Schone, maar te trotsigh en te prat,
        Nu gij wordt gelieft van d'beste van de stad,
        Wilt gij met? ik raed' u doch het best.
        Keurt enen die u lieft, en d'eerste voor de lest.
      
      
        Schuwe Maagd, om dat gij kuysheyt mint
        Zegt gij dat men die alleen allenigh vint:
        Keert tot d'Echt, dat is de kuysheyts blijck,
        Maakt van u frisse jeucht alreed gheen levend' Lijck.
      
    
  