
    
      
        EEns vryden mijn een Vryer,
        Met een blont gekrulde haar,
        Het was geen bloed noch snier,
        Maar's was een Molenaar:
        Noit was hij zo den minner:
        van Vanis die hem dreef,
        Door zijn verwerde zinnen
        en Cupidoos geweef,
        Hij kond nayen noch spinnen:
        Maar om zijn kost te winnen,
        Zo liet zij niet verschalen
        zijn Biertien of zijn Wijn,
        Maar om bij nacht te malen
        konder gien beter zijn.
      
      
        Op enen vrougen Morgen
        Zij op zijn Molentje klam
        Daar lag hij zonder sorgen,
        En sliep gelijk een Lam,
        Sa seyse Molenaartje,
        Staat op een spantje Zeil,
        Ontwaackt mijn lieve vaartje,
        Komt maactje vleugels steil,
        Hij leyder op een sackje,
        Heur Maagdom kreeg een krackje,
        Ik zegt u zonder falen
        hij maalde alzo diep,
        Ik geeft u eens te bedenken
        hoe, luyden dat Meysje riep
      
      
        Nou heb ik van mijn dagen
        noit meerder, vreugt begaan
        Wie sout niet durven wagen,
        soo'n stormtje uit te staan,
        Hij greep mijn in zijn armen,
        En kusten mijn rooden mond,
        Doe ontliepen zijn darmen,
        En ik riep metter stond,
        Och liefje laatme leven,
        Ik salse mijn maagdom geven,
        Had ik het eer geweten,
        Zoet Molenaartje fijn,
        Het was al lang versleten,
        dat nu in vreugt zal zijn.
      
      
        Wat kreeg dat Molenaartje,
        Tot zijn verdiende loon,
        In nege maande Vaartje,
        Van ene Joonge Soon:
        Doe was de kans verkeecken,
        T'schoon lief wou zijn getrout:
        Daar valt geen tegen spreken,
        Schoont Molenaartje rou:
        Dat hij na zijn believen,
        Niet meer konde gerieven,
        Die hem plagten te halen,
        Zijn biertjen of Wijn,
        Maar om bij nagt te malen:
        Konder geen Beter zijn.
      
    
  