
    
      
        Nooit heeft Agenors Soon,
        De lastighe geboon
        Hem opgeleid, zo vierighlijck volbracht;
        Als ik o Laura op uw woorden acht:
        Wanneer u fort gesicht,
        Door't minste lonckje mij heeft onderricht
        Van uw begeer, stracks ga ik slaven
        Voor uw Majesteyt:
        In alle dienstbaarheid.
      
      
        Nooit heeft volmaeckste vrouw,
        Hem Cadmus zo getrouw:
        Int' wout betoond op't rijtende geweld:
        Van't Monster dat zijn mackers had gevelt,
        Om van dien helschen draeck:
        Of self te sterven of te nemen wraeck:
        Als ic voor u sak te allen tijden,
        Zonder vrees of nood,
        Mij geven in de dood.
      
      
        De dood bij yder een,
        Al schricklijck in't gemeen,
        Omhels ik ook met d'aldersmeeste lust,
        Waar meed' oyt minnaer heeft zijn lief gekust:
        Zo gij o Herderin,
        Mij niet wilt tonen uwe wedermin,
        Uw dienaar sterft, en maakt een ende
        Voor uw majesteyt:
        Van zijne dienstbaarheid.
      
    
  