
    
      
        Of schoon t'Minne Goodje,
        Lancksaem na mijn liefde wacht,
        O gij Kupidootje,
        Gij wordt dapper uytgelacht;
        Want of gij al schoon veel pijlen schiet,
        T'is verlooren ten raackt mij niet:
        Loop iou humling laat u pilen,
        Beeter vilen wilt dan ylen,
        Op het geen gij ziet.
      
      
        En schoon gij mijn boezem
        Raekte met een minne schicht
        Ik blijf op mijn droesem,
        En dat piltjen dat ik licht:
        Loop loop dan vrij klein Guitjen loop,
        Draag jou pijl en boog te koop
        Seg jou Moertjen dat de Minne:
        Nooit van binnen in mijn zinnen
        Door u krachten kroop.
      
      
        Komt dan Jan Pottagie,
        Gij hebt balsem voort gesticht?
        Tree van jou stallagje,
        Belly de blintheyt van dit wicht,
        Want wat hij steeds doet het is na de gis
        Hij schiet al zijn pijlen mis,
        En zijn Moertjen sou dit schieten:
        Haast verdrieten en genieten
        Smert en droeffenis.
      
      
        Ik zal vierigh blaken,
        Zo gij mij het hert doorschiet:
        Pas dan wat te raken
        Of begint het Minne niet:
        Wat anders zo lach ik om kunst,
        En blijf van yder uit gefunst,
        O Boufje staeck dan deze grillen,
        Leert eerst brillen, sout gij willen:
        Raken in mijne gunst.
      
    
  