
    
      
        LUstig, en rustig, zo moetmen hedens zijn,
        Wie zag, oyt iemand treuren, bij frisse rynse Wijn:
        Wel aandan, laat ons vegen,
        En glas en fluytjes legen,
        Tot dat het vat verligt zijn Gat,
        In vrolijckheyt nooit zat
      
      
        Edele Druiven, hoe wonder is u kragt?
        Gij Maact, dat dalderwijste geduyrig Grynst en lagt:
        Gij Maact dat d'ouste Mannen,
        Zijn vroolijck uit gespannen,
        En dat het Wijf, zoekt tijtuerdrijf.
        In plaats van naar gekijf,
      
      
        Waar Zijt hij droogers? wij geven u een schreef,
        Loop vrij gelijk de Reutjes bij een verhitte Teef,
        Loopt vrij en loopt vrij heenen.
        Met dubbel blauwe scheenen
        Wij roepen al met bly geschal,
        Den Wijn verwintet al.
      
    
  