
    
      
        Wel Knelis, men zoete vaer
        Bruygom veel geluk,
        't Is recht een Hylick Grietjes Claer,
        't Is een geestigh stuk
        Wel dorst jy // dit bestaan,
        Watten vreugd, watten Haen // ye vint
        Claertjen het jou hiel besint,
        En jou Moertjen mee // ginck zo dick in stee,
        Maar weinig docht ik, ziet
        Datje krijgt het kijne van Griet.
      
      
        Veur niet had jy jou opgeschickt,
        Wonghder hadje veur,
        't Was al verciert, doornaeyt, bestrickt
        'k Saghje in jou deur,
        Nou men langhst, nou men knecht
        Nou men giest // wel te recht // dorst jy
        Stout bestaan jou vryery,
        Wat al kostelheyt // selder zijn bereid
        Als jy (hier wel oplet)
        Tijd mit jouw Bruydt te bedt.
      
      
        Het hiele Dorp is nou in roer
        De klocken maken vreugd,
        Men ziet nou naulijcx nau een boer'
        't Is om jouwe Ieught,
        Drinkt doch iens // veeghtet uit,
        Bruydegom // en de Bruydt ter eer,
        Dat de Bruylofts lust vermeer
        Ziet ups Iaep nou springht, Ziet hoe Gijs-oom drinkt,
        Nou weerje assen man,
        Rondom met een volle kan.
      
      
        Mijn dunkt de Bruydt wel dapper prijckt,
        Stadigh as een stoep,
        Wel Knelis vaer dit niet en lijckt,
        Hoorje niet de roep?
        Van al 't Veen // ziet de vaen,
        Steekt men uit // al de Laen deursiet
        Toont men vreughd, en geen verdriet.
        Ei hoe giestigh hoort // speelt men zoet accoort
        Op 't schotjen en op tangh,
        Met een minnelijck gezang.
      
      
        Stee-lieden komen gapen an
        Of zij zijn versot,
        De Gans trekt zo menigh man,
        In een bolle rot,
        Neemtje Bruydt bij haar hanghd
        Toont gien recht Boers verstranghd zijt kloeck
        Als liefhebber van de doeck,
        Bruyloft, Bruyloft groot // al die hier zijn genoot,
        Nou veegh een roemer uit
        Dat op Bruygom en de Bruydt.
      
    
  