
    
      
        Nymph uwes oogs vervangend gloeyen,
        Heeft mijn ondienstbaer hert verrast:
        Ei, laetme los, neen houtme vast,
        Verseker mij in dobbel boeien;
        Want deze zoete Minne slaverny:
        Doet mijne vrijheid heel verfoeyen,
        En 'tspas berou van tijd versuym doet mij
        Vroeg wenschen dat ik nooit het werde vrij.
      
      
        Ik heb in u mijn zelfs verloren,
        En ben u eigen eigendom:
        'Tis mij zo groten vreugt als rom,
        'Kheb u tot Afgodin verkoren
        Hier toe heeft u Natuer alleen gebaard,
        Hier toe ben ik alleen geboren:
        Ik ben't verliefst' en gij het liefst op aard,
        Zo dat mijn trouw u schoonheid evenaert.
      
      
        'Tgeen uw oogh gunst oordeelt waerdich,
        D'eer van tot uwes dienst te staan,
        Laat dat u herte niet versmaen:
        Tot min verplichten min zoetjaerdich
        Nooit sultge meer tot bieden zijn gesint,
        Als ik tot hoorsaem zijn wil-vaerdich,
        Op dat gij in der daad aan mij bevint,
        Hoe hij zijn vrijheid haat die recht u mint.
      
    
  