
    
      
        Kom, kom mijn Ameril kom voester van mijn hert,
        Moordresse van mijn leven,
        Brand-stoockster van mijn pijn en endeloose smart,
        Kom spoey u Ameril, de ziel mijn wil begeven.
      
      
        Vergunne dat ik eens het stavend mine-bloet
        Van al te heete bressen,
        Dat in mijn ingewand als Etnaes kolcken woed,
        Mach den Nectar dan van uwe lippen lessen.
      
      
        Komt lipjens, neen houd op ay Amaril van hier,
        Weg met u trekke bekken,
        Ay trekt u lippen af, u lippen heet als vier,
        V lippen die noch meer, en scharper brandt verwekken.
      
      
        In d'oven van mijn hert, zo dat geen hoop voor mijn,
        Geen uytvlucht meer staat open,
        Dan ik 't eenmael tot stof en as verdwijn,
        O einde van mijn smart, en uytkomst van mijn hope.
      
      
        Wat vlucht gij Amaril, weg ruckend zo ontstelt,
        V zoete lippen, susjes,
        Ay komt, komt lipjens weer, en braet, en sied, en smelt,
        En stooft mijn in de gloed, van eeuwig vyer'ge kusjes.
      
      
        't Is mijn een hoogste vreuchd in dat zo lieven vier,
        Mijn leven te verliesen,
        Dan zal ik even als een Hercules van hier
        Den derden krits, door vlam gezuiverd kiesen.
      
    
  