
    
      
        AMarant, Amarant,
        U kilheyt blust den brandt,
        Van mijn ontsteecke zinne,
        Maar, ei, u brandend' Ooch geswier
        Ontsteekt van her 't gebluste vier
        Zo dat ik u moet Minnen.
      
      
        Neen ik haat, neen ik haat,
        Dat gij mijn min versmaet
        U wreedheid staetme tegen,
        Maar denck ik weer ten mach maar schijn
        Van wreedheid en versmadingh zijn
        En 't Hert tot min geneghen.
      
      
        Dan helaes? dan helaes?
        Dit dencken, veel te dwaes
        Hout rechts mijn hert in lyden.
        Maar waarom vrees ik ongemack?
        'Ten dee de hoop het herte brak.
        Na lijden komt verblyden:
      
      
        Doch wat hoop doch wat hoop?
        Als met des levens loop
        Mijn hert zeer te doen enden?
        Neen, neen, die aenhout overwint,
        En zo de smert myn ziel verslint
        Verslintse myn ellenden.
      
    
  