
    
      
        Komt Galathe Lief, laat ons gaan weide
        Ons Schaepjes, Lammertjes in 't klaver-gras,
        Daar Philis Coridon ons zal verbeyden
        Alst flus met Silvia beslooten was,
        Mijn Lief, mijn waerde,
        Zoete Galathe,
        Ziet hoe de aarde
        Brengt haar vruchtjens mee
        Tot voedsel van haar Vee.
      
      
        Tyter dit kruid, en groene klaver-blaetjes
        En 't zoet gequeel van 't pluymighe gediert,
        Dat hier dus swiert langhes does groene paetjes,
        En van veel vreugde vrolijck tiereliert,
        't Maakt mij vol vreugde
        En het wijst mij aan
        Lust en geneughde
        Wanneer ik kom gaan
        Langes does groene paen.
      
      
        De Wilgh, de Linde, en de Elze bomen,
        Geplant op 't cierlijckste bij malkaer,
        Daar neffens suyvre klare beeckjes stromen
        Verblijd ons zoete Ret, en Herders schaer
        Daar bij het zingen
        Van de Nachtegael,
        Die in ons bringhe
        Door haar zoete tael
        Veel lusjens menigmaal.
      
      
        Mijn Galathe, de tijd die is verscheene,
        't Bestemde uurtje al verlopen is,
        Dus Lief myn waerste gaan wij tezamen heene
        Na 't selschap die ons wachten sou zo ik gis,
        Drijft voor de Schaepjes,
        Langs does groene kant,
        Tot hij de Knaepjes
        Die al hand aan hand,
        Verblyden haar in 't land.
      
    
  