
    
      
        VVAt heeft het wreet besluyt den Goon
        Bewogen? mij tot op does dach te sparen,
        Als zij mijn bewaren:
        Tot veel duizend done;
        Of ist om dat ik zal moeten gedogen?
        Mijn lijden zwaarte zien stees voor mijn ogen.
        In d'onder aersche poelen,
        G'loof ik is de pijn,
        Der zielen daar zij woelen,
        Zo niet als de mijn,
        Doch ik magh wel geloven
        Dat ik staag zal zijn verschoven
        Van haar die mijn ziel boeyt,
        Mijn liefde noch echter groeyt.
      
      
        Mijn Nymph is voor een ander vrint
        Mijn ogen, zient niet dat des werelts wetten
        Haar konnen beletten,
        dat zij mijn bemint.
        Alleen de wet der liefde komt mijn verdrukken
        En Amaril mijn zoete Nymph ontrucken.
        Kost gij u niet genoegen
        Met mijn ziel te done
        Moest gij daar bij noch voegen,
        Amaril de hoon
        Die gij mij doet lyden,
        Door u spotten en verblyden,
        Over de wreede smert,
        Die ik ly in myn hert.
      
      
        Maar waartoe met does droeve klacht
        Myn tyt verspilt? Het zyn maar sottigheden:
        Myn stantuastigheden
        Zij doch steeds belacht,
        Wat mach het zyn, of wat mach myn bewegen?
        Dat ik myn lijf en ziel niet stel daar tegen?
        Hoe kan myn noch behagen
        'tLeven Amaril,
        Nu gij hebt opgedragen
        U leven en wil.
        Een ander twelck zal enden.
        Myn leven myn ellenden,
        En al myn lijden Groot
        Door d'overwreede Dood.
      
    
  