
    
      
        De de de de duizend hael de Meer,
        Be be be begeefse mij nu weer,
      
      
        Le le le lestmael vond ik haar
        Bo bo boerde met een Hagenaer.
      
      
        No no nou ist weer 't zelve spul,
        Beu beu beurd het meer ik word schier dul.
      
      
        Zo zo somtijts 't schijnt het haar hert
        Na na was in liefd' op mij verwert.
      
      
        Ma ma maar wanneer zij van mij is
        Lo lo loopt zij 't Maeghde-padje mis.
      
      
        Ze ze ziet ik zweert die loose pry
        't Ze 't ze 't sell jaar rouwe laetse mij.
      
      
        Ho ho ho ho holla Rosemont,
        Zo zo soujet doen? neen watten kont.
      
      
        Da da da dat kom nimmermeer in mij,
        Du du dus ik jou als voren vrij.
      
      
        Lae lae laat dan Tyter noch zijn min
        Ne ne niet verderven, ach! Godin.
      
    
  