
    
      
        Als de schone Roosen
        Met haar blaetjes fris en eel
        Tijfigh staan en bloosen
        Zijn zij nodig van de steel,
        Anders wordt het levend root
        Licht een schadu van de dood.
      
      
        Als Coridons Schapen
        Met haar volle uyers staan,
        Na 't gemelcken gapen,
        Moet hij flucx te velde gaan,
        Of de aangename plas
        Loopt verloren in het gras.
      
      
        Als Apoll' na 't jagen
        Spoelt zijn paerden in de zee,
        En ontspant zijne wage,
        Dan roept Cloris, komt Astree
        't Vee moet yligh in de stal
        Voor 't ontijdigh ongeval.
      
      
        Zo ist hier gelegen
        Dit kan 't nieu verenigd paar
        Leerlijck overwegen,
        Voegt u lieven dan te gaer,
        Nu is 't kluwen wel geent,
        Daar men langh om heeft ghewent.
      
      
        Ent u vruchte spruytjes,
        Plucked nu bloemtjes in u schoot
        Graaft met loof en kruytjes,
        Lente-Vrouw heeft u genoot,
        Melckt u overlastigh Vee,
        Schept en wringt u suyvel mee:
      
      
        Op, op, op gespeelen,
        Waar toe 't lange dis-geprael?
        't Zal de Bruyt verveelen,
        Kust eens voor de lestemael.
        En dat meer is als een soon
        Laat den Bruydegom voldoen.
      
    
  