
    
      
        Gelukkig die te prijck zat eerse storf,
        En proeven mocht den leckren honingh korf,
        Vol dauw, vol geur van bloemen en van kruid
        Elk vliecht 'er in, en niemand wil 'er uit.
      
      
        Ay swijgh, die korf heeft lusten ongerief,
        En waerlijck zoet, en beide leed en lief.
        De mild korf staat ieder even na,
        Maar menigh terght en vercht hem met zijn schae.
      
      
        Gebruikt den korf, misbruyckt den Honig niet,
        Wie matigh lickt heeft onlust noch verdriet,
        Maakt Kasteleyn noch Lysbeth 't hoofd niet zeer.
        Al kwetst de Bye, de Honig heelt het weer.
      
    
  