
    
      
        Bedroefde Herder ziet,
        Hoe komt dat Laura vliet,
        Ik find mijn Nimphje niet
        In does bosschagie,
        Hier heb ik langh ghetoeft,
        Die 't treurig hert bedroeft
        Dat nu veel troost behoeft
        Voor zijn quellagie.
        Ei! komt wilt mijns eens verblijden,
        Zo stel ik alle druck ter zijden.
      
      
        Heb ik niet zoete Meyt
        V schaepjens dick geweyt,
        Ia zelfs u stal bereid
        Voor winters vlagen,
        Om dat de koude snee
        Eolis winden mee
        V sacht gewolde Vee
        Niet zoude plagen.
        Nu gaat gij Laura voor mijn vluchten,
        En doet mij aan does ongenuchten.
      
      
        Is dit dan mijnen loon?
        Ach! zult gij aan mijn schoon,
        V trouwen Harder done?
        Ei! keert u sinnen.
        Had ik u dit vertrouwt
        Dat gij Philander soud
        Dus maken 't hart benout
        Door ontrou minnen,
        Die gij u trouwe zwoer voor dezen,
        Maar trouw met ontrouw hebt bewezen.
      
      
        Looft vrij de nijders kwaad,
        En steunt op vrienden raad
        Die met een vals gelaat
        V d'oogen blinden,
        Om dat u Schaepjes zijn
        Wat meerder als de mijn,
        Moet ik eylaes met pijn
        Bij deze Linde,
        Mijn Lammertjes alleenigh voeden
        Daar wij met vreugd ons Beesjes hoeden.
      
    
  