
    
      
        Hoe zeer ik mijn gesucht,
        Doe klatren door de lucht,
        De oren zijn gestopt, van haar die mij gebiet.
        Zij hoort na mijn gebeen, noch droeve klachten niet.
      
      
        Ik kniel, ik buck, ik buygh
        Zo dikwijls, tot getuygh
        Van al mijn sware pijn, voor heure voeten neer,
        Maar al verlooren, 't schijnt zij acht mijn smart geen meer.
      
      
        O overwreede Maeghd!
        Zo u mijn dood behaeghd,
        Hoe toeftge dan dus langh, eer gij u lust voldoet?
        Daar ik wel honderd maal toch om u sterven moet.
      
      
        Mijn leven is verdriet,
        Ik acht de wereld niet,
        Als ik het by-zijn mis van u, o Amaril!
        Ay doodme, doodme vrij, mijn schoonste ist uw wil.
      
      
        't Zal voor mijn droeve pijn
        O lief, verlichting zijn,
        Wanneer ik in uw schoot, maar geef de lest snack,
        Zo rust mijn bange ziel te degen in gemak.
      
    
  