
    
      
        FLoriste sa lick mijn leven zo enden
        Hoe is fortuna zo vergramt op mij
        Zal dan mijn nootlot nimmer wenden
        En mijn steeds zenden
        U straf daar bij,
        Zo min ik u en loop weg naar de dood
        Ten zij gij mij komt helpen uit does noot.
      
      
        Wies Hemel helpt mijn uit deze pijnen
        Mijn klagen hoort, want 'tkomt uit herten gront
        Verlaat gij mijn ik, moet verdwinen,
        En eeuwich quinen:
        En 'kben gesont
        En levende zo dunck mijn dat ik sterf
        Zo zijn mijn Floraas lonken tot verderf.
      
      
        Denk dan nu eens om wat een groot vermogen
        Dat uwe deucht en uwe weerde zij,
        En hoe u Goddelijcke ogen
        Wel herten pogen,
        te trekken bij
        U heldre glans, diet alles overwint:
        Waar door Apollos stralen staan verblindt.
      
    
  