
    
      
        Droeve Herder waarom suchje?
        En wat doeje dus alleen // hier te treen
        Komt en vertelt mij doch een kluchje,
        Nu wij beiden zijn bij een.
      
      
        Galathea waarom geckje
        Met mijn droefheyt die mij 't hert // heel verwert,
        Want door u boerten zo verweckje
        Noch te meer mijn pijn en smert.
      
      
        Segh mij doch wat zijn de reden,
        Heeft u Nimphjen u geplaagd // en gejaagd,
        Of heeft u Vee dan scha geleden?
        Zegt mij doch wat u mishaeght?
      
      
        Te nacht als ik in slaap geraakte,
        Ginder in het Noorder Dal // daar is al
        Mijn Vee verscheurd, en doe 'k ontwaakte
        Doe en vant ik niet met al.
      
      
        Nu verlaat ik land en luyden,
        Doet mijn Meester doch ontdeck // van 't vertreck
        En weyd u Vee altoos in 't Zuiden,
        Eer 't u meed' tot schade strekt.
      
      
        Zegt mij Harder, segh waar vluchje?
        Maar daar ik mij heilig vin // Herderin.
        Adieu dan Harder; waarom sughje
        Om 't verlies van dien ik min.
      
    
  