
    
      
        Eer Auroor ten ooghsten daeght,
        's Hemels aenschijn tiert met bloosen,
        Ik, ter liefde van een Maagd,
        Offer uit gekipte Roosen,
        Die ik heb voor puyck ghekoosen
        Vers bedroop en van den douw:
        Onverwellickt in syn blade,
        Op dat mij hier door ghenade
        Sou gheschien van mijn Iuffrou.
      
      
        Venus vraagt gij waarom ik
        Rode Roosen vers ontloocken
        Op u hooghe Altaar schick?
        Om in minne-brandt te stoocken,
        Die doe den Hemel roocken,
        't Is tot tuyghe dat mijn hert
        Als een afgepluckte Bloeme,
        Die men levenloos mach noeme,
        Aan mijn lief.
      
    
  