
    
      
        De liefde, die u heeft gheslooten,
        Moet door de trouw al meer vergrooten:
        Zo blijftge in gestaghe vreughd,
        O zoete Twee! tot dat de Iaren
        Verandren uwe blonde haren,
        En strammen uwe radde Ieught.
      
      
        O goede God! stort uwe zegen
        Op hen gelijk een uchtend regen,
        Die bloem en kruid, tot wasdom voed,
        Dat alles wat ze tsaem beginnen
        Gedy tot nut? om zo te winnen
        Bij 't Aerdts, voor al, het Hemels goed.
      
      
        Ei! laat de Bruydt naar nu behagen,
        Toch als den Wijngaard vruchten dragen
        Ter rechten, en bequamen tijd,
        Dat, als een kroon, hun kindren blijven
        Rondom den Disch, gelijk olyven,
        Wiens wasdom ieder mensch verblijd.
      
      
        Zo maecktge hen bequaem tot zingen
        Van uwen lof, die alle dingen
        Regeert, door uwen sterken hand,
        Stier, stiertse op de rechte paden:
        Zo raken zij door dijn genaden,
        In 't eeuwig vrolijck Vaderlandt.
      
    
  