
    
      
        Het vinnigh stralen van de Son
        Ontschuyl ik in Bosschagie,
        Indien dit Bosjen klappen kon,
        Wat meldet al vryagie.
      
      
        Vryagie Neen, vryagie Ia,
        Vryagie zonder meenen:
        Van Honderd Harders (ist niet scha)
        Vintmer getrou niet enen.
      
      
        Een wullips knaepjen altijd stuurt
        Na nieuwe lust zijn sinnen:
        Niet langher dan het weigeren duurt,
        Niet langher duurt het minnen.
      
      
        Mijn hartje trekt mij wel zo zeer,
        Zo zeer derfd'ick het wagen:
        Maar neen ik waegh het nimmermeer,
        Hun minnen zijn maar vlagen.
      
      
        Maar vlagen die t'hans over gaan,
        En op een ander vallen:
        Nochtans ik zie mijn vryer aan
        Voor d'trouwste van hun allen.
      
      
        Maar oft u mist domme Maagd,
        Gij ziet hem niet van binnen:
        Dan 't schijnt wel die gheen rust en waeght,
        Kan qualijck lust gewinnen.
      
      
        Oft ik hem ook lichtvaerdigh von,
        En bleef in dit Bosschagie:
        Indien dit Bosjen klappen kon,
        Wal meldet al boelagie.
      
    
  