
    
      
        Chuylter gheen medogen
        In het hertje van mijn Lief, zo zijn mijn klachjes al verloren:
        'k Heb door Liefds vermoghen
        In de Minne-godt de trouw van mijn stantvaste liefd gezworen
        Ik zal u lieven, mijn Lief mijn beminde, zo lang als ik leef
        Ik (die voor u kniel) // De Goon mijn Ziel,
        En u, mijn Lichaam gheef.
      
      
        Suchjes zijn mijn spijze,
        Traentjes zijn mijn drank, mijn Lief, misdien ik uwe liefd' moet derven
        Zal op deze wijze
        Lievend lichaam voen zo lang, dat trouwe liefde mij doet sterve,
        Mach ik liefdes lusjes dan gheen meer pleghen, ghelijck als ik placht?
        Mach ik dan gheen meer // ghelijck wel eer,
        Ghebruycken liefdens macht?
      
      
        Zal ik ondertussen
        Vwe lipjes, uwe mond, u kaeckjes, en u rode wangen,
        Niet meer moghen kussen:
        Zult gij mij, mijn lieve lief, bij u niet een reys meer ontvangen,
        Zal ik geen lusjes, geen kusjes meer krijgen, gelijk als ik had,
        Toen ik in de min, Mijn herts Sanctin
        Om wederminne had?
      
      
        Lief zal ik dan blyven
        Afgescheiden zonder u, ha, pronck en perrel aller Vrouwen:
        Laat des vaersjes schryven,
        Laetse na mijn dood, mijn lief, dat bid ik, op mijn Graf-steen houwen,
        Hier leit hij die om zijn lief is gestorven, en rot tot as,
        Van de Ziel ontbloot, Nu tuyght zijn dood,
        Hoe trouw zijn liefde was.
      
    
  