
    
      
        Ach hoe tob ik in Ellendt,
        Al myn Zinge, zyn in't Minne, vast geprent:
        Carile mijn slot en doet,
        Den Boere Lantman wroet
        Ommer gonst g'lijckt
        Die maar om een schralen beet
        Alle daag hygt en bange druppels zweet,
        En zyn here vorst, met een toogje water dorst
        Ist gerigt, niet te slegt voor een die zo lastig torst
      
      
        Neen, geluckig is die Man,
        Wie zijn teerje, na zijn neerje voegen kan
        En hij gants vernoegent leeft
        Daar mijn Geest moeyt in weerde ruste heeft,
        Ik treck en sleep veel groter last,
        Want ik ben aan de Ploeg der minne vast
        Mijn bedwonge loop
        Werd gement door, vrees en hoop,
        Hoe ik vley, met geschey, Daar en is geen troost te koop.
      
      
        Carilea straffe Maagt
        Ist medoogen van u ogen uytgefaagt?
        En u hert dan ysig kou't
        Dat u Geest van geen trouwe liefden hout
        Iont mij schone Nymph, dat ik
        't Lau getraan van mijn vloeient ogenblik
        Op u neder spat, ende kille korst omvat
        dat die smelt, met te geweld, dat u zo
        Betoovert had.
      
    
  