
    
      
        Hoe zal mijn tongh uit kennen roemen
        't Luck dat mijn ziele nu verheugt?
        Hoe zal ik deze tijde noemen?
        Laura de glory van mijn vreugd,
        Want ik de loon gehniete van u minne,
        Waerde Herderinne 't not-lot mijn ontbint,
        't Droevig ghepeyns 't gheen woelde in mijn sinnen,
        Mits ik overwinne 't gheen mijn siel bemint,
        Kust Laura die twee droeve jaren heeft,
        In blyschaps vreugd bij Tyter niet gheleeft.
      
      
        'k Schep mijn vermaeck in 't lieflijck wezen,
        't Geen dat Natura in u toont,
        En 't geen de tijd mijn onthil, voor dezen
        Werd door 't gheval mijn luck beloont
        Met trouheyts gift, van ware schoonigheden,
        V oprechte reden heb ik nu beproefd
        'k Buygh daarom voor zoo zoete poezel leden,
        Komt herkust mijn mede, waarom dus ghetoeft,
        Lest doch mijn brandt en innerlijck verdriet,
        Ei Nimphe komt, of ik smoock heel tot niet.
      
      
        't Leven mijns ziel sweeft op u lipjes,
        't Zoet Nectar vocht speelt op de tip
        Van robijn kleur fermelione klipjes
        En roose geur vloeyt op de lip
        Van u over-schoon, die gaat mijn dienst aenvaerden,
        'k Zal u weer na waerde danckbaer Laura zijn
        Zo langh de goon mijn gunne deze aarden
        Of het not lot baarden, 't ongheval voor mijn
        Waar door mijn min verkiest een afscheyt dan,
        Nymph deze tijd het al vekeeren kan
      
    
  