
    
      
        ACh Rosette, voogdesse van mijn Magt
        Wiens hell schoonheid mij geheel verkragt,
        En mij gevangen dus in rampen bragt,
        Ben ik Fenix der Zonnen
        Verwonnen,
        Door't minsaam zwieren,
        van u flonken oog
        Kan't minsaam zwieren
        Zo kragtich vieren?
        Daar ickt, Minsaam soogh.
      
      
        Deftig wezen, waar in Natuyr haar praalt,
        Volsiete treckjes, aardig afgemaalt,
        Ent' waar Evoor, met rose-blos om haalt,
        Amber vloeyende randjes,
        Wiens kantjes,
        Vol weelden stickten
        schier mijn grage vorst,
        Als ik kom licken
        Mort ik schier slicken,
        In die Nectar dorst.
      
      
        Of de Goden mijn riepen in haar Troon,
        En datmijn lief, daar niet en was te woon,
        K'enagten t'niet, alt' gene zij mij boon:
        K'sou hat heersen hemel
        
          Gewemel
        
        Ontvlieden:
        En mij buigen int verdriet,
        Want al mijn lusten,
        Niet konnen rusten,
        Voor zij mijn gebiet.
      
    
  