
    
      
        Mocht ik ô Swaentjen eens nevens u baadde,,
        'k Sou dan mijn krielende sieltje versaede,,
        als gij zo lobberent swiert bij de strant,
        en zo verdrencke mijn hevige brand
        Swanelijn, Swanelijn, keer u niet af,
        sluit doch u vleugeltjes wees niet te straf,
        swier met u dertele roeyertjes om,,
        en heet mij vriendelijck wellekom.
      
      
        Waar toe verheft gij u vliegende wapen,
        En breeckt de Golleffies door uwe vlucht:
        Denckt gij niet wie u sou moogen betraepen
        Op vreemde stromen en scheut-vrye lucht,
        Swanelijn, Swanelijn, keer u niet af
        Sluit doch u vleugeltjes, wees niet te straff
        Swier met u dertele roeyertjes om,
        En heet mij vriendelijck wellekom.
      
      
        Doch zo mijn bidden u wille niet dwinghe,
        Strooy dan een veeder in 't bevende nat,
        Dat die u hobbele na mij doen dringhe
        'k Salse doen leeve, door u ô mijn schat
        Swanelijn, Swanelijn, keer u niet af,
        Stroop doch u vedertjes, wees niet te straff.
        Swier met u dertele roeyertjes om,
        Swaentjen u pluympjes zijn mij wellekom.
      
    
  