
    
      
        Arent Pieter Gysen, met Mieuwes, Iaep, en Leen,
        En Klaasjen, en Kloentjen, die trokken tezamen heen,
        Na 't Drop van Vinckeveen:
        Wangt ouwe Frangs, die gaf sen Gangs,
        Die worden of ereen.
      
      
        Arent Pieter Gysen die was zo rein in 't bruin,
        Sen hoedt met bloem fluwiel die zat hem vrywat kuyn,
        Wat scheefjes en wat schuyn,
        Zo datse bloot, ter nauwer noot
        Stonght hallif op sen kruyn.
      
      
        Maar Mieuwes, en Leentjen, en Iaapje, Klaas en Kloen
        Die waren e kliedt noch op het ouwt fitsoen,
        In 't root, in 't wit, in 't groen,
        In 't grijs, in 't graeuw, in 't paars, in 't blaeuw,
        Ghelijck de Huysluy doen.
      
      
        Als nou dit vollickje te Vinckeveen an kwam,
        Daar vongdese Keesjen, en Teunis, en Ian Schram,
        En Dirk van Diemerdam,
        Mit Simon sloot, en Ian de Dood,
        Mit Tijs, en Barent Bam.
      
      
        De Meysjes van de Vecht, en van de Vincke buurt
        Die hadden heur tuychje te wongderlijc escheurt,
        O ze waren zo eguurt
        Maar deynckt iens, Zij // had lange Zij
        Heur onger riem ehuurt.
      
      
        Zij gingen int selsip: daar worden zo eschrangst
        Gedroncken, gezongen, gedreumelt en gedangst
        Gedobbelt en gekanghst:
        Men riep om Wijn, het most zo zijn
        Elk boerman was en langst.
      
      
        Maar Miewes en Trijntje, die zoete slechte floy
        Die liepen met malkander uytten huis int hoy,
        Met suck geflickefloy,
        En zulk gewroet och 't was zo zoet,
        Mijn docht het was zo moy.
      
      
        Aelwerige Arent, die trok het ierste mes
        Tuege Piete krank hoofd en korselige Kes
        Maar Brangt van Kaallenes,
        Die nam een greep, hij kreech een keep
        Mit noch een boer vijf zes
      
      
        De Meysjes die liepen, en lieten dat geschil
        Kannen noch Kandelaars noch niets en stonger stil
        Maar Kloens die stak en hil
        Zo dapper uit, dat een Veen puyt
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symen nam de Rooster de beusem en de tang
        En wurreyse Ebbert en Krelis veur de wang
        Het goetjen ging sen gang,
        Het zij deur 't glas of waert dan was
        Mijn blyven was niet lang.
      
      
        Gij Heren gij Burgers, vroom en wel gemoet
        Mijdt der boeren feesten, zij zijn Selden zo zoet
        Of 't kost iemand zijn bloed:
        En drinkt met mijn, een Roemer wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  