
    
      
        Granida Princess, waar toe brand u 't minne
        Erfgenaam van Persens kroon en staf,
        Hoe een Herderesse, waar heen verliefd' sinne,
        Wijkt gedacht, vliet verre van mijn af,
        Zal ic myn kroon verruylen voor een hoedt,
        En smeecken die, die m' vallen moet te voet.
      
      
        Doch de uytmuntentheden die mijn ziel bekooren,
        Zijn vol gloor, en ongemeen van stof,
        Dus ik min met reden hem die schijnt ghebooren,
        Niet voor 't veld, maar voor een Conincx hof,
        Wijkt reden wijkt en stelt u aan een zij,
        Want gij mijn minne hout voor een raserny,
      
      
        Pronck van Harders bende, d'eelst van d'knaepjens,
        Dayfilo die een Princess hiel,
        Doet tot uwaerts wenden, En acht meer die schaepjens dan ghebiet,
        Of die een Schepter hiel,
        Want rijk der Goon of sonnens hell klaer,
        V waerdigheyt werpt haar waerdy waar,
      
      
        Als ik moed van jaghen, verdwaelt van d'Edelinghen
        Bij u kwam, gij laefde mijnen dorst,
        Schiep ik zulk behaghen in u, dat gij ginght dwinghen
        Tot u mijn op-geraeckte borst,
        Want in de plaets gij liefde 't inghewant,
        Staeckt gij mijn ziel geheel in lichte brandt.
      
      
        Vaart wel Persens Coningh, Granied gaat u verlaten
        En verkiest het wit ghevleckte vee
        Voor een mermer woningh, want die kan haar niet baten,
        Maar die gheen die haar does wonder dee,
        Moet zijn de Arts van haar ghepynde siel,
        Dat 's d'effels die 't maeghdelijcke oogh beviel.
      
    
  