
    
      
        God der minne
        Ziet hoe een teere maagd,
        Blyft voor myn droeve sughjes onvertsaeght
        Blyft voor myn droeve sughjes onvertsaeght:
        Klaegh ik, zij laght, om mijn herte vol smerte,
        O wreede Phillis, die myn ziel door knaeght,
        O wreede Phillis
        O wreede Phillis, die myn ziel door knaeght.
      
      
        Zij in haar zieltje
        Zit barrevoets int groen,
        En derft u grote Godtheyt trotsen koen,
        En derft u grote Godheyt trotsen koen,
        Gij gewapent, doet Wraecken, en raecken,
        En brand haar hertje tot het krijghen zoet,
        En brand haar hertje,
        En brand haar hertje tot het krijghen zoet.
      
      
        Zoete kusjes,
        Indien ik u geniet,
        Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet,
        Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet,
        Wiert mijn het rijk der Goden geboden
        Voor uwe lipjes gaf ik al 't gebiet
        Voor uwe lipjes
        Voor uwe lipjes gaf ik al 't gebiet.
      
    
  