
    
      
        Droeve Princess, van 't woeste Gephide,
        Hoe is u vreugd in druck verkeert,
        Ach Moorderesse, waar wilt gij vlieden
        Nu dat door u het Rijk ontbeert
        Coningh Alboon van 't machtig Lombardyen,
        Heb ik doen af snyden, van zijn 's levens draad
        Door twee Helden vroom, leit ik d'eer ontwijen,
        En de Koets beschreyen, van mijn Echte staat,
        Om dat daar door ter dood sou zijn gebracht
        Die mijn Vaders val in dronckenschap belacht.
      
      
        Sou Rosimonde de smaet verdraghen
        Die den Tyrant sprak op 't Bancket,
        Ik heb gezonden, de zware plagen,
        Waar mee Gephiden is besmet,
        En tot een spot bij d'Edele te gader
        Sprak den snoo Verrader, nu mijn waerde Vrouw,
        Aenvaert does kop, en drinkt met uwen Vader,
        Waar op ik nader, zag het geen ik hou,
        Voor dat wel eer Gephidens Krone droegh
        Die den Tyrant verradelijck versloeg.
      
      
        't Is tijd Vorstinne, om te dolbrengen
        't Geen gij Helmiehus hebt belooft,
        'k Heb niet door Minne mijn gaan vermengen,
        Maar om de dood van 't gryse hoofd,
        Die d'oorsaeck was van het Rijks bederven
        't Geen ik zoude erven, na mijns Vaders dood,
        Rampsalighe zult gij niet haast verwerden,
        Een gerustigh sterven, nu gij zijt in noot,
        Of Goden geeft, van 't opperste gheby
        Dat ik de straf van 't wreede Volk ontvly.
      
      
        Hoe Rosimonde zult gij verschricke,
        Toont nu geen hart gelijk een Vrouw,
        Waar 't dat ik konde, haast ock de blicke
        Van den Tyrant uytrucken souw,
        Tot een rechte wraack van zijne boze daden
        Waar meed is beladen, snoodt Albonus Ziel,
        Kost O Koning wreet, gij u doen niet versaden,
        In het bloed te baden, most gij zo 't geviel,
        Noch drinken uit mijns Vaders Beckeneel,
        Waarom de wraeck volbracht 't gerechte deel.
      
    
  