
    
      
        Houtje rust, Tyter 't is nu langh ghenoech,
        ziet den avond valt,
        drijft u vee in de stal, komt morgen vroeg,
        oefent dan u lusjes, eer den Albekijker bralt.
      
      
        Ach Godin zal de zoete avontstont
        Ons een scheyder zijn
        Daar de Min nimmer beter deksel vont
        Door de Clappers tonghen, ende Satyrs boos Fenijn.
      
      
        Ziet gij niet, hoe de Schaepjes door malkaer.
        Dwalen in het groen,
        Bij de vliet, daar de wrede Wolven haar
        Tot een roof genieten gij u niet haast wilt spoen.
      
      
        Zoete meyt 'k zal ons schaepgens in de Koy
        Dryven metter haast,
        'k Bid verbeyt mij een weinig zoete proy,
        'k Zal u komen vangen daar gij flus de Roosjes laest,
      
      
        Tyter saft niet te dertel gaat maar voort
        Koytse inder ijlt,
        Keer ter vlucht eer een ander ons bespoort.
        En ons koets besoetel in een al zo korte wijl.
      
      
        Lief ik zal hout u in dess Else-Blaen
        Tot ik weder kom,
        Uit het dal daar ik zal ons Schaapjes gaan
        In haar nacht-rust brengen en dan keren stracx weerom.
      
    
  