
    
      
        O Flora ydel is u roem
        Met waarheid kunt gij niet ghetuyghen
        Dat de Bijtjens zuyghen
        Heunigh uit een bloem:
        Gelooft het heuningh bytjen leeft
        Niet uit de soetste bloempjes die gij geeft,
        Maar door de Nectar douw.
        En lipjes van me Vrouw,
      
      
        Waar op (als zij lest lag in rust)
        Een heunigh bytjen kwam ghevloghen
        Heeft haar mond ghezoghen
        En met een gekust,
        Zo koom ik even op het slagh,
        Daar ik het bytjen aan haar lipjes zag
        Daar 't op en neder vloogh
        Den heunigh-dauw wtsoogh
      
      
        O daght ik, zoete heunigh dief
        Nu zal u Flora wis verdoemen
        Mits gij zuyght voor bloemen
        Lipjes van mijn lief;
        Die met meer soetheyt zijn vermengt,
        Als wel de roosjes zijn met douw besprenght.
        O doght ickop dat pas,
        Die ook een bytjen was.
      
      
        Dat ik en heunigh bytje waar
        Ik souw hyet stroyen huis versaken,
        En mijn nesje maken
        In 't ghekruysde haar
        't Gheen swiert om haar ghekloofde kin,
        En storten daar de zoete heunigh in
        Hoe kost ter wereld mijn
        Een liever nesjen zijn.
      
    
  