
    
      
        Als het avond lughje daelden,
        Ende Son na 't westen schoot
        Als mijn geesjen aessem haelden
        Wt het lieve avond root,
        Zoete vreugde mij bevingh,
        Als de Son te bedde ging,
      
      
        Als de Maen weer was ontloken
        Midden in zijn volle pracht,
        Daar de Zonne was ghedoken,
        En zijn reize had volbracht,
        Koom ik aende Water kant
        Van de zoete Zuyderstrandt,
      
      
        Daar de Maen haar bleke stralen
        Op de baaren schijnen liet,
        Daar mijn Nymph alleen ging dwalen
        Dien ik zag, maar zij mij niet
        Die in zoeten avond koelt
        In de zee haar voetjes spoelt.
      
      
        Maar mijn Nimphje heel bedroghen,
        (Door de drifjes van het nat)
        Dat al ruyschend kwam ghevloghen,
        En tot aan haar knietjes spat,
        Wordt gestoort, en neemt een keer.
        Met zo ziet zij mij van veer.
      
      
        Ik, bij haar aldaar gekomen,
        Neem haar soetjes bij der hand:
        Gaande na de groene bomen
        Daar veel roosjes staan geplant:
        Daar zij in de mane schijn
        Vloght een rosen kransselyn.
      
      
        'k Hoorde haar een liedtjen quelen
        Dat zij zoet en geestigh zong;
        Waar door zij mijn lust tot spelen
        Van dat geestigh deuntjen dwongh;
        Agh! wat wast een lief gespeel
        Zij haar stem, en ik mijn veel.
      
    
  