
    
      
        Waar toe of ik mijn sin
        In lusten van de min.
        Zo licht en los vervallen laat
        Op een Iuffrouw te hoog van staat?
        Wiens reden, en zeden doen vaste blijck
        Dat men nau haars ghelijck
        In waerden, op aarden
        Zo schoon sou vinden, en daar bij zo rijk.
      
      
        Was ik van meerder goed
        Als wel mijn Iuffrouw doet,
        Zo had ik hoop dat ik haar sou
        Ver kryghen tot mijn eigen Vrouw;
        Op heden, syn reden, nogh trouheyts kracht
        Bij ryckdom niet geacht;
        Haar gaven // die draven
        Na geld na goed, na staat en hoog gheslaght.
      
      
        Al hoe wel dat ik mijn
        Hou van gheslacht te zijn
        Zo hoog en eel ghelijck als zij,
        Maar 't komt in rijck-dom gants niet bij,
        Mijn sinnen, die minnen haar niet om 't goed,
        Maar uit een trou ghemoet;
        Door reden, in zeden
        Haar schone jeugd van jongs is opgevoed,
      
      
        Dewijl mijn Iufvrouw heeft
        Al wat de wereld geeft
        Dats rijkdom, wellust, staat en eer
        Na wil, na wensch en na begheer
        Al heeft ze, en leeftse na lust daar van
        Noch schorter iets wat an,
        Me Vrouwe, dats trouwe
        Waar in men mijns ghelijck niet vinden kan.
      
    
  