
    
      
        Van waar komt Phillis die vooghdy,
        Dat zij mach heersen over mij?
        Wie heeft haar macht gegheven,
        Dat zij mij dwinght te leven?
      
      
        Te leven na haar wil en sin,
        Die heerschappy gaf haar de min,
        De min heeft dat vermoghen
        Gegheven aan haar ogen.
      
      
        Haar ooghjes hebben zo veel kraght,
        Haar lieve lonckjes zulke maght
        Dat ik myn heel leven
        Aan haar moet over geven,
      
      
        De pyltjes die Cupido schiet
        En quetsen zo het herte niet,
        Als wel die lieve stralen
        Die wt haar ooghjes dalen.
      
      
        Geen zonne strael zo heet van schijn,
        Als wel haar lieve ooghjens zijn,
        'k Segh ooghjes die van binne
        Mij branden doen in 't minne.
      
      
        't Is Venus die ik Phillis hiet,
        Want Phillis heeft die kraghten niet
        Dat zij mij door haar ogen
        Heeft ziel en hert ontooghen
      
    
  