
    
      
        Haerlemsche drooghe harten nu,
        Komt toont hier wie gij zijt,
        Wij Amsterdammers tarten u
        Te drinken eens om strijdt,
        Ellick die drinkt een volle kan,
        Al waert de buik gheswollen dan,
        Zo loopt niet als een dolle man,
        Blijft bij den dronk altijdt.
      
      
        W'hebben zo vaste sitters hier,
        En gladde keelen fris,
        'k Verdwael in onze Kitters schier,
        Dat hier zo menich is:
        Komt, maakt onze Bier-hanen moe,
        En brengt elckaer met vanen toe,
        Gij verliest na mijn wanen vroe,
        Ons drinckers zijn te wis.
      
      
        Een rustich vaandel Vrijers fijn
        Die eisen u te veld:
        Maar dat 't Wevers noch Snijers zijn,
        Die men ons tegen ghesteld,
        Roept lustig al u basin vrij,
        Zegt datse lustig blasen bij,
        Maar brengt Kannen en glaasen bij,
        En bruyckt vrij u gheweld.
      
      
        Wij hebben een zo vaardigh gast,
        Verkoren tot Cornel,
        Die deze staat zeer aardigh past,
        Want hij drinkt stijf en snel,
        Als hij de vocht maar schuymen ziet
        Zo zal hij hem versuymen niet,
        Niet veel hij op zijn duymen giet,
        Want hij macht al te wel.
      
      
        De Capiteyn een stouter man,
        Die ook gheweldigh veecht,
        Die deze kunst zo louter kan,
        Die kan schier stadich leeght,
        Een half vat kan hij stuwen hoort,
        En wetet zo te duwen voort,
        Wie weet hoe menich nuwe woord
        Hij daar wel onder pleegt.
      
      
        De Luytenant zal geen Molick zijn.
        't Is te nobelen baes,
        Hij wilsoo garen vrolick zijn
        Al bij de jonghe Maets,
        Op allerlei manieren klaer,
        Drinkt hij de heel bieren daar
        Bij dryen of bij vieren, maar
        Doch zonder veel geraes.
      
      
        Ons Vaenderich is dol ghenoech,
        Die in de kan zo slooft,
        Drie, vier dagen over een boegh:
        'k Haddet schier niet geloofd,
        Daar hij zo trots wil aende kan,
        Hij vat die met zijn tanden an,
        En houter ook zijn handen van,
        En slingertse over 't hoofd.
      
      
        Geloofd dat hij wat wezen moet
        Die men kiest tot Sergeans,
        Daar een ghelach voor vrezen moet,
        Zijn immers al wat mans,
        Al schijnen 't slechte zullen sneech,
        Zij drinken grote pullen leech,
        Zij roepen: laetse vullen veech,
        Aars hebben wij gien kans.
      
      
        Ons Korperael wat druystigh is
        En der bij al wat vet
        Wonder hij niet meer puystigh is,
        Daar hij nooit stort noch set
        Hij zal 't doch niet ontloopen neen:
        Hij stuert 't met hele stoopen heen,
        Souwer noch wel aan knopen een,
        Was 't anders maar ghewet.
      
      
        De schryvers zeide noch onlanx
        Zelven tot ons Forier,
        Dat hij ghesoffen had viel dranx
        En dat van Wijn en Bier.
        Selden dat dezen Breoeder pocht
        Nochtans ook al zijn goeder vocht,
        Seyd' hij niet in een voeder mocht,
        't Offici staat hem dier.
      
      
        W'hebben ons Adelborsten vier,
        En Lansmissaten mee,
        Wiens keelen altijd dorsten schier,
        Niet weynich praten mee,
        Met ons Provoost wij brommen zeer,
        Die drinckter zo uit commen meer.
        Hem dronken eer ik omme keer,
        En kent wel laten mee.
      
      
        d'Ouwe soldaten winnen prijs,
        Die drinken met verstand,
        Haar zelven en haar sinnen wijs:
        Is dat niet Triumphant?
        Nu hoort an gij optreckers trekt,
        Die garen wel wat leckers leckt,
        Ziet dat gij nu als streckers strekt,
        En tart het heel Land.
      
      
        Beklaeghd u niet gij Prinsen eel,
        Ik van u naam niet roem,
        Want zeker daar zijn der zo veel,
        Dus zo ik iemand noem:
        De ander die zouden schelden mij,
        Dat ik 'er hen niet stelden bij:
        Van opspraeck is men selden vrij:
        Wij missen noch een bloem.
      
      
        Ziet hier nu gij Drogisten droogh,
        Gij bent het niet alleen:
        W'hebben hier ook cannisten hoog,
        Die 't ook konnen, zo 'k meen,
        Wasser maar geld te winnen mee,
        O bloed! wij zouden minnen mee,
        Wij mosten strax beginnen mee,
        Dan waren wij te vreen.
      
      
        Onze Crijghsraet gesloten heeft,
        Wat vroom of kloeck soldaet,
        Die aldermeest gegoten heeft,
        Te vereren met staat
        Maeck de Waerdin veel trompe diets,
        En zoekt haar te ontmompen iets,
        En geeft haar van de lompen niets,
        Gij krijgt de hoogste graet.
      
    
  