
    
      
        Floramondt (in het blosen
        Van de koele dageraad)
        Voegt haar onder schauw van rosen,
        Daar zij neder sitten gaat,
        En daar zij haar Maagden schoot
        Pronckt met roosjes wit en root,
      
      
        Even zo zij was gheseten,
        Komt den Herder Floriaen,
        Die (al eer zij 't heeft gheweten)
        Neemt een hand vol rose-blaen,
        Die hij (uit haar schoot gepluckt)
        Op haar roose kaeckjes druckt.
      
      
        Schaamte pronckten tegens roosen,
        Mit dat Floramond hem zag,
        Rode rosen, bij haar blosen
        Scheelden als den nacht bij dag,
        Floramond riep overluyt
        Herder zegt wat dit beduyt?
      
      
        'k Zie eens, seyd' hij, of de roosjes
        Met haar in karnate blaen,
        Wel zo schoon zijn als de bloosjes
        Die op uwe kaeckjes staan,
        Heb ik u misdaen, seyd' hij,
        Herderin vergeeft het mij.
      
    
  