
    
      
        Overwreede Galathe,
        Die de guyre suyre stranden,
        Die den Oever van de Zee,
        Die de kille natte zanden
        Kiest voor Bloemen, en voor Landen,
        Kouwe klippen, voor de Hey;
        Daar u bleecke geest gaat waren,
        Kiest de soute water baren
        Voor een groene Klaver-wey.
      
      
        Kiest de rotsen voor gheboomt,
        Kiest de baaren voor de beecken;
        Mits u koele ziele schroomt
        Van de min te horen spreecken:
        Gij (om minne-lust te wreecken)
        Hout u op de guure strandt
        Schuw voort minnen, angh voor t'kussen,
        Zoekt met golven wt te blussen,
        t'Soete vuyr van minne Brandt.
      
      
        Ach! hoe magh mijn domme sin
        Haar nogh soecken te bekooren,
        Daar de haat en wraeck tot min
        Haar van Ionghs is aengebooren;
        Zij wil van geen minnen horen,
        Waarom haar dan aengebeen?
        Waarom dan tot haar gheneghen?
        Mits men eerder souw beweeghen
        Herd rootzen, klip, oft steen.
      
    
  