
    
      
        Waar heen myn Amaril? waar heenen?
        Gij vergt uw voetjes te bittere last,
        Keer om sta vast,
        VVat moegje men:
        Of waenje de gene,
        Diet al verrast,
        De wackere minne te ontgaen,
        Helaes! het is verre van daen,
        te sterff lyck lichaams lodsige pack,
        Valt hier in snellicheydt veel te zwak.
      
      
        Dat geesje met geen lyf verlaaden,
        Kan herten, en reed, al vliedense snel,
        Inloopen wel,
        Op alle paaden,
        En naeyen syn naaden,
        Enspeelen syn spel,
        Dat alle gemoeden ontrust,
        Met een te wonderlycke lust,
        Daar men dan als ontsinnigh werd,
        Verlegen met syn eigen hart.
      
      
        Dan heeft hij noch van pluym en pennen,
        Gespikkelde wiecken die staan hem zo ree,
        t'Elcke stee
        Al wat niet kenne
        Syn soelle berenne,
        Beroeyt hyder me,
        Dat luchtigh gevederde kint,
        Na kycke laat de noorde wind,
        En wat hem dan noch is te veer,
        Beschiedt hij met syn vlugge veer.
      
    
  