
    
      
        VErmoghen ogen schoon afgoden van myn sinnen,
        Van wien ik daeghlyck eer die Goddelycke schyn:
        Gij ligghet sorgheloos in diepen slaap van binnen,
        Daar ik hier buiten vast om uwent wil verd wyn.
      
      
        Vermaght dan uw ghemoet, dat gij die ghaat bederven
        Die voor uw schoonheid staech zo menich ofler doet
        Van zuchten en gheween? zo komt en ziet mij sterven,
        Ach schoon maar wreede Ziel, en uwe lust voldoet.
      
      
        Ik zie door te claere glas uwe ogen licht te deghen
        En glinst erend' ghelaet, dat om myn quynen lacht,
        En streelt zich zo het schynt om de overhand verkreghen
        Op myn verwonnen siel, die gij te weynich acht.
      
      
        Twee dingen even groot kan ik in uw bemercken
        Daar in men uws ghelyck ter wereld nooit en vond:
        Dat is uw schoon ghelaet, en uwe wreede werken,
        Die niemand oyt zo wel als ik alleen verstondt.
      
      
        Uw schoonheid kan zo veel door haar waerdy verwerven
        Dat ik om uw ghemoet, en wreedheid te versaen
        Myn eyghen leven wil om uwent wille derven.
        Stoot open eens het glas, en ziet het schouw-spel aan.
      
      
        Kost te lichaam syn zo hoog als is het hard ghedreven,
        Ik stond terstond bij u, en niet hier op de straet.
        Doet open eens uw deur Goddinne van myn leven,
        Om te offren in uwe schoot myn siel daar gij na staat.
      
      
        Off anders zult gij licht in uw betraende stoepen,
        Des ochtents voor uwe deur myn dode lichaam zien,
        En myn verdoolde Ziel zal daeghlyckx comen roepen,
        En he yschenwraeck op u, die ghyniet zult ontvlien.
      
    
  