
    
      
        O zoete Rosamondt
        Gij die mijn hebt ghewondt,
        En in de morgen stond
        Mijn geest komt wecken;
        En mij (door liefdens wet)
        De zoete slaap belet,
        Ia: kundt mij van het bedt
        Tot u doen trekken:
        Of door den droom mijn gheest vermaken
        Doort kussen van u rode kaecken.
      
      
        Eer 't morgen ligt ontsluyt,
        En voert der Goden Bruydt
        Ter hoogher wolcken uit.
        In zonne stralen:
        Kan ik in stille naght
        Van liefdens diep ghedacht,
        Door zoete droom verkraght,
        Mins voedtsel halen:
        Ik schyn verliefde graeght te koelen,
        V borsjes, Rosamondt! te voelen.
      
      
        'Tghedaght voort beeldt aan mij
        Mijn Rosamondt! dat gij
        (Gheleghen aan mijn zij)
        Mij hebt omarremt;
        En wt uw mondtje blaast
        De geur, waar mee gij aest
        Mijn ziel, bij d'uw gheplaest
        Door liefd verwarremt
        Als ik mijn mond leg aan u tipjes
        Blaast gij vyolen wt u lipjes,
      
      
        Maar, als den dag mij pord,
        En dat ik wakker word,
        Voel ik mij in ghestordt
        Een schyn voor wezen:
        Als ik tot kennis raeck
        En over denck de saeck.
        Is ydel mijn vermaeck
        Vyt droom gheresen
        En ik (geopend mijne ogen)
        Find door het dromen mij bedroghen.
      
    
  