
    
      
        HOe Crachtich ik verpyn,
        Door de waerheyd of door schyn
        Te sinooren met een coude praet,
        't Geen vierich in myn hartje staat:
        Het suyent slaapen doet vermaen,
        't Sluymerich en te zoet,
        Een genuchje,
        Een geduchje,
        Een suchje alssem bitter suycker zoet.
      
      
        De Min mij leren wou,
        Hoe ik best vergeten sou,
        Het geen ik niet vergeten cost,
        Dat icker staeg om dencken most:
        Ja muurt en metst in u gedacht.
        En zo gij enkel wroet,
        Om het smertje,
        Uit u hartje,
        Te weren, seyd hij, dits de beste voet.
      
      
        Well lust mij de daad,
        Van het stoocke viertje kwaad.
        k' behield dat ik wou royen uit,
        Dit is het aertje van de guyt,
        Die met slimme met loose treecken,
        Dwingelantjes gril,
        Door syn crachjes,
        In gedachjes,
        Will wonen daar men hem niet hebben wil.
      
    
  