
    
      
        KRaft met smeeckende geluyen,
        Deed Thirsis om tot een kus te bekooren,
        Syn Amaryl bevrooren,
        Die vatte niet wat dat het mocht beduyen.
        Heeden koemtfe (welke buyen?)
        Zonder hen blyer,
        Oogh of aenschyn te jonnen,
        Aengeronnen,
        En kust de vryer.
      
      
        Thyrsis met een hart vol klachten,
        Zat op syn krank geluk deerlyck te maelen,
        Zeer diep in de ghedachten,
        VVanneer syn mond vernam de malsse kraelen,
        Hij verschoot, en sey: wat quaelen,
        Volgen mij staedich?
        Amaryl t'sy gij roosten,
        Of komt troosten,
        Altyt moordaedich.
      
    
  