
    
      
        Gij die met heerlyckheydt verdooft Jupyn syn troon,
        En van wiens Majesteyt,
        Hij houdt te leen syn kroon:
        Die alst u lust den hogen Hemel met een swier,
        Van u gedachte straf bedooven set in vier.
        Ach, ach, geen enkel stael,
      
      
        Door vlymt myn ingewand,
        Maar gij syt te eenemael,
        Met pylen, boog, en brand,
        Jn mij gevaaren, en die al de wereld wit,
        Niet wel begrypen kan zit in myn borst gevlyt.
        De graage gloedt die woedt,
      
      
        Met zulke vlammen vloet,
        Door boezem en door bloed,
        Dat overloopt myn moet,
        En myn gesmolten hert ontsackt als siedent loot,
        O schone schoonheydt, vanght en stremt het in u schoot.
        Omuibus Idem.
      
    
  