
    
      
        AMaril had' ik haar uit u tuytgen,
        'k VVedick vleugelde te gootje te guytjen,
        Dat met syn brandt syn boog en syn flidtse,
        Land tegen land over einde kan hitse,
        En ontroove die listighe stoocker,
        Synen boog, syn gheweer, en syn koocker.
      
      
        Of en had ik maar twee van de voncke,
        Die mij lest uit u kyckertges bloncke,
        Ik plantese bove de minne syn kaecke,
        Om deze blinde eens ziende te maecken,
        Dat op dat als hij oorloghen wilde,
        Hij zijne pillen met kennis verspilde.
      
      
        Maar gij weet, had ik een van die wensjens,
        Dat ik alle myn lus jens, allensjens,
        Daar je mij nu om verleeghen laat blyven,
        Mackelyck souw weten deure te dryven,
        Dan je wilt mij geen wapene gunnen,
        Die uselfs veroveren kunnen.
      
    
  