
    
      
        OPhebus fiere proncker,
        Geen rust ik u misjon.
        Vaart vrij met u gefloncker,
        In zee der vloeden bron:
        Den avond met syn donker,
        Is voor bod' van mynson.
      
      
        Niet dat gh'in myn sin wycken,
        Moet voor u zuster klaar,
        En te heir dat 's hemels rycken,
        Betrecken kont met haar.
        k' Will bij u niet ghelycken,
        Haar lichten al te gaar.
      
      
        Maar in de duysterheeden,
        Die komen sweven aan,
        En met een mist bekleeden,
        U af gelayde paen,
        Zal ik te myner beeden,
        Twee starren op zien gaan.
      
      
        Twee starren die met blaecken,
        Verdrijven nachten zwart,
        Die teelen en ontwaecken,
        Doen vier dat starren tart,
        In myn gemoet, en maecken,
        Een Hemel van myn hart.
      
      
        Die zal ik op het spaade,
        Meer dan een morgenstond,
        Inblinckende ghewaden,
        Zien glinstren als verzond,
        En proeven de genade,
        Die min syn dienaars jont.
      
    
  