
    
      
        Ik heb menich pint en kan gelost met enen teugh :
        En weder vol geschonken,
        Int nat ben ik een man ik neemt togh maar mijn meugt,
        Tot dat ik word half dronken,
        K'bin lust en smaak daar in,
        Draeyt mijn daar naar den kop,
        Zo word ik bly van zin,
        Door kragten van het sop,
      
      
        Den Wijn doch maar en wast om dat men hem drinken sou
        Waarom dan niet gesoopen,
        Voorwaar ik ben een gast die veel van snypen hout,
        Laat zwellighen met heel stopen
        Drinct een gezondheid om,
        En smeert de droge borst,
        Gedurich aan den brom,
        Zo sterft gij nooit van dorst.
      
      
        Elk ogenblick een dronk laat ons niet ledich zijn,
        Want ledicheyt is zonden,
        Die ons de Wijn hier schonck, die heeft het vreugdich zijn
        Vyt deset nat gevonden,
        Twelck deuchdich doet deucht,
        Zo moet altijd den Wijn,
        Tot voetsel van de Jeucht,
        Van ons gedroncken zijn.
      
      
        Doen ik een dronk bescheet ik slaat gesicht om hoog
        Gedurig na den Hemel,
        Beweent alle mijn liet met tranen in de oogh,
        Waar door ik krijg geschemel,
        Mij dunkt dat de aarde beeft
        En elke voetstap die ik ga,
        Eer mij de ganck begeeft,
        Breng noch een teugken na.
      
      
        O Goddelijcke Nat hoe wonder is u kracht?
        Gij drijft van ons het zuchten,
        Naar dat men u lost uit van laeyt in den buik u bracht
        Dan jaagt gy't hoofd vol kluchten,
        Looft dan die altijd drinct,
        En leeft met bly gemoet:
        Want die dan zinckt en springt,
        Als hij is vol en zoet.
      
    
  