
    
      
        well de Duycker!
        Zo veel Geld verbruyt ic weet nou gienen raat:
        Wijn met suycker?
        komt mijn lege beurs nu weder wat te baat
        O Mijn hertsens drayen als een tol,
        Mijn voeten zwieren, wijsheid is op hol,
        Ik word zo qualijck, k'ander wel een reys,
        De Wijn in Kalis Vleys.
      
      
        Navont Geertje,
        Och ik ben zo zieck ei helptine doch te bet,
        Foey jou Beertje,
        waar heb jy geweest seg sielt seg droncke
        Je stinct zo krengig, Bruyt weer naje Croegh
        En laatje vegen, t'kostje Geld genough,
        Jou Wijve plager ik wou je op de vaart,
        Eeuwich om peper waart.
      
      
        Liefde Kaartie,
        K'ben ymmers je eyge man waarom dan zo geraast,
        Om een paartie
        Dat ik met mijn Maat gedroncken heb ter haast,
        K'zweerje liefste t'sal niet meer geschien,
        Wel aan dan Rekel komt en laatme zien,
        Hoe veel je weeckloon noch verstrecken mach,
        Flux brengtet voorden dach.
      
      
        Droeve plagen,
        Daar beyt het al verbruyt daar is niet ins'en zak,
        Alle dagen,
        In de brandewijn, of duyvels toeback,
        Ik kant niet lyen, zeker tis te grof,
        Hij vilt en ploctme al mijn veren of,
        Ik laat hem zitte, en gaa voor minne uit,
        Zo ben ik van dien Guyt,
      
    
  