
    
      
        Zegt mij Sylvia, zegt mij,
        Hoe komt, dat ik myn vee hier in de weiden,
        Van u kudde moet scheiden, Van u kudde moet scheiden
        VVaarom begeert gij, dat u jonghe lammen,
        Van myn Ooien niet mammen?
        En dat myn Rammen niet met uschapgens spelen,
        In 't gemene, In 't gemene, In 't gemene en telen.
      
      
        Is u land vrij wat groter,
        Of dunkt u dat er veel weynigher schapen,
        In myn koytgen gaan slapen, In myn koytgen gaan slapen
        Sylvia lief, ik bid u ziet wat verder,
        Op de dueght van u herder,
        En van syn weyen, die zullen 't vee vermeren,
        Hout een mate, hout een mate, hout een maat in 't begeren.
      
      
        Is myn Erf kleen in 't ronde,
        Het is zo wel beset: VVolven en Beren,
        Kuenen mij nergens deren, kuenen mij nergens deren
        Al ist getal der Lam'ren niet ten vollen,
        'T geeft mij zeer fine wollen,
        Zo zoeten boter, en ooc zo vette keesen,
        Als de uwe, als de uwe als de u mogen wezen.
      
      
        Sylvia laat u zeggen:
        Laat Corydon met lust te vee van ons beiden,
        Dag'lyckx dryven en weiden, Dag'lyckx dryven en weiden
        Gaat gij maar heen, tegens hij weer zal komen,
        Onder de wilge bomen,
        Bloemkens vergaaren en daar zo met malkand'ren
        Onze liefde, onze liefde, onze liefd' doen off'randen.
      
    
  