
    
      
        Komt wemoedige tranen,
        O trouwe Companjy van myn ellende,
        Stort en vloeyt zonder ende, Stort en vloeyt zonder ende
        Droevighe stem verkracht nu myn gedachten,
        Met ontallycke klachten,
        Troosteloos zuchten berst uit de gront myns hertes,
        En getuyget, en getuyget, en getuyget myn smerten.
      
      
        Maar helaes! wat ik zegge,
        Myn lichaam kan niet meer zuchten of klagen,
        Of geen schreyen verdraghen, Of geen schreyen verdraghen
        Myn ad'ren die in 't minne-vier verdroghen,
        VVeyg'ren nat in myn ogen,
        'T flauw kloppend' herte, en geestelose longhe,
        Die begeven, die begeven, die begeven myn tonghe.
      
      
        Corydon weest te vreden,
        Zo vlammen zonder lucht, en grote vuren,
        In 't besloten niet duren, in 't besloten niet duren
        Zoo uwen brand syn hette niet kan uyten,
        Ofte roocken van buiten,
        (Spyt al de minne) dan zullen u begeven,
        Beyd' de liefde, beyd' de liefde, beyd' de liefde en leven.
      
    
  