
    
      
        ALcander ist met u gedaan,
        Wilt gij u trouheyt breecken gaan
        Kont gij de vlam ontvluchten,
        Wat schout gij ons gewest zo snel,
        En hoort niet naar mijn zuchten,
        Alcander, Alcander,
        Ach ik sterf en gij vaart wel,
      
      
        Acht lief hoe syt gij zo versteent?
        Daar ic u altijd heb verleend,
        Het zoete trekke bekken:
        En t'geen ic noch niet zeggen derf,
        En derf gij laes vertrekken,
        Alcander, Alcander,
        Ach keert weer eer dat ic sterf.
      
      
        Keert weder om O lieven Iongelinck
        Die ic altijd uit min ontfinck,
        Vol doet noch eens u lustens,
        En peyst eens op voorleden lust,
        Hoe gym y d'eerstmael custen,
        Alcander, Alcander,
        Cust mij dood zo heb ic rust.
      
    
  