
    
      
        O drouve slaap! O nare Nacht!
        Gij pijnt mijn ziel in drouf gedagt,
        Gij jaagt mij leggen ginds en heen,
        En d'renct me schier int' nat geween.
        Gij vleyt en kittelt mijn gemoet,
        In Leugen, schijn, hoe zo verwoet?
        O slaap! O slaap!, met Min verselt,
        Ik leg in Dubbel moord geweld.
      
      
        Geeft dan de Min, haar kragten uit,
        Wanneert te Gordijn mijn rust plaats sluit,
        Set zij myn Hoop, en vrees, ter wacht,
        Als in het Veld den Krijschman plagt:
        Zo leefick nooit in rusten free
        Want daags zo voel ik d'onrust mee.
        O Min O Min! vertrekt of maack,
        Dat Weder Min, mijn Minne raackt.
      
      
        Maar Neen, de Min die blijf verhard,
        En houtme in haar net verwart:
        Ik looft schoon Zij het niet en zeid,
        De Min, ook in mijn Min-star leit,
        En dat haar Geesje wordt hebraan:
        Zo wel alst mijn: Ik wil dan gaan,
        Want zo mijn vier haar bit naackt
        Gewis, t'in ene vlam geraackt.
      
    
  