
    
      
        DIck klaagh ik myn lief met lyen,
        Maar haar hart dat is van steen,
        In myn druck schept zij verblyen,
        Dat ontroert mij al myn leen,
        Meysje, meysje, lieve zoete meysje,
        Is 't zo breet? ik denck wel neen.
      
      
        Stadich ga ik murmureren,
        Hoe ik haar zal spreken aan,
        Hoe ik best zal courtiseren,
        Om haar gratye te ontfaan,
        Meysje meysje, lieve zoete meysje,
        VVilje niet zo laat het staan.
      
      
        Kom ik drie maal in twee jaren,
        Noch en word ik niet verhoord,
        Hoe zal dan de jong hman varen,
        Die men daglyckx staat te woord,
        Meysje meysje, lieve zoete meysje,
        VVeest te vreed of blyft gestoort.
      
      
        Claagh ik over haar bruin ogen,
        D'eerste oorsaeck van myn leed,
        Schaemje seyd zij van die loghen,
        Bruin en klaar maackt onderscheet,
        Meysje meysje, lieve zoete meysje,
        'T is goed dat gij beter weet.
      
      
        Tis wel meer geschiet voor dezen,
        Dat een dochter gratieus,
        Scheen in de jonghmans oogh te wezen,
        Midts hij synde amoreus,
        Meysje meysje, lieve zoete meysje,
        Die geen steeck zag door syn nues.
      
      
        Prinse! schat van alle gaven,
        Heeft myn lief alleen bij haar,
        Jn myn hart leit zij begraven,
        Dusick sught veel sughtens swaar,
        Meysje meysje, lieve zoete meysje,
        Sprak ik niet, zo seyd ik waar.
      
    
  