
    
      
        Zachte Sylvia zegget mij,
        Hoe komt het bij,
        Dat al u schapjes teer en schu,
        Haar zo verspreyde, op vremde weide,
        En veer van u?
      
      
        Of dwalen u gedachjes vart,
        U sin en hart,
        In minnelycke vlagjes zoet,
        Op sulcken knapje, dat gij geen schapje,
        Dan achten moet?
      
      
        Ik zie den ooye, ik zie de ram,
        Ik zie het lam,
        Verlaten dwalen, en de geen,
        Diese sou hoede, diese sou voede,
        Zit (ach! alleen.)
      
      
        Tis gelyck ik voorzeker hou,
        (Blosende vrouw!)
        Dat gij u klachjesinde wind,
        Sent, met u suchjes, om de ongenuchjes,
        Van die gij mint.
      
      
        Laest doen ik u allenich von,
        'T was Corydon,
        Daar van u lipjes repte, maar
        Geenander woorden, ik van u hoorden,
        Zo openbaer.
      
      
        Ist dan dat u de vlamme quelt,
        Van die gij melt,
        Sorgsame Nymph, tis wel vreemd,
        Dat gij bij tye syn vryerye.
        V zelfs ontnemt.
      
      
        Hij die u vaeck'syn minne swoor,
        Met klein gehoor,
        Klaecht van u wreedheid en gij lyt,
        (Helaes!) ellendich u smart inwendich,
        Zo langetyt.
      
      
        Stond het aan Corydon, en dat
        Gij willen had,
        Hem te vernoegen en met een,
        U zelfs 't ontgeven het eensaem leven,
        Hij was te vreen.
      
      
        Maar minnnelycke harderin,
        V grote min,
        Voort hardertje te kennen, met
        Syn lieffelyck smeecke niet te versteecke,
        Dat voechde bet.
      
      
        Dat gij met een recht' uytheyt dra,
        Antwoorde ja:
        Op 't uyterst vragen van syn lust,
        Dat sou u wille en tsyne stille,
        In zachte rust.
      
      
        Vlammertjes die soudy dan,
        Verselschapt van,
        V trouwe minnaer gade slaan,
        En al u lusjes in zachte rusjes,
        Geniete gaan.
      
    
  