
    
      
        VOog desse van myn leven,
        Gij die myn vreugd bedelleft inder aarden,
        VVat lust kan u dat geven,
        Zegt myn dat eens myn uit vercooren waerden,
        Strekt myn onrust, u tot een lust,
        Ei secht myn uit gelesen,
        Doe ik u dienste, dat ik die ongesienste,
        Dus moet wezen.
      
      
        Is u dit een behagen,
        Datick dus treurent slyt myn jonge leven,
        Als myn de liede vragen,
        VVat dat myn let, wat antwoordt zal ik geven?
        Zij merckent wel, dat ik myn stel,
        Onder u hoog vermooge,
        Zij zien de clachten die u niet en versachten,
        Vyt myn ogen.
      
      
        O lieffelycke vrouwe,
        Laat u myn clachten liefste eens beweegen,
        Hoe kent gij u onthouwen,
        Van die, die tot u schoon zo is genegen,
        Gij antwoordt niet, nochtans gij ziet,
        Dat ik u niet kan laten,
        VVat zal ik wezen, zo mij myn uit gelesen,
        Dus wil haten?
      
      
        Ay zoete vyandinne,
        Verwinster daar ik willich wil voor buigen,
        Myn over trouwe minne,
        Ken die myn schoon geen zekerheid getuygen,
        Zo laat does smart, u teder hart,
        Ach Anna doch beweegen,
        Want door u minnen, zo zal myn vreugd godinne,
        Syn verkregen.
      
    
  