
    
      
        VErmakelycke maagd vol lieflyckheden,
        Beminster van de dueghd vol brave zeden,
        Behertig (hertje) doch myn smeek-gebeden.
      
      
        Myn uytverkoren ziel dat gij geriefde,
        Met wederliefde zoet wiens hert door kliefde,
        De witte-liefde rein, ha! heilige liefde,
      
      
        V zieltje vinden zoud geruste zegen,
        Ach! loutre liefde weest mij doch genegen,
        V hertje zoetertje voeld dat bewegen?
      
      
        Bewegen laat u dan myn droevig klagen,
        Kan nare truericheyt myn schoon behagen,
        Ay! lief je dat ik dorst ik zoud u vragen.
      
      
        Met yver grage-lust in liefdens bantjes,
        In wilge slaverny groeyen myn plantjes,
        Verlof ik kussen moet u zoete hantjes.
      
      
        Myn waarstentje mocht ik uit hertens grontje,
        Een smakelycke kus, ha! glory zontje,
        Genie ten van u zuycker lieve montje.
      
      
        Tot danckbaerheyt ik zoud myn Engel geven,
        Myn zieltje al myn hert, ja u verheven,
        Op offeren de vruchten van myn leven;
      
      
        Vliever om zyn liefd en eerbaer minnen,
        Zoo geeft hem weder-liefd uit zuyvre zinnen,
        Ei hertje liefje laat ik u verwinnen,
      
      
        Ryckdommen 's werelts pronck schynt wat te wezen,
        Myn zoetertje geloofd 't zyn sorgen vrezen,
        Niet kostelycker schat als liefd geprezen.
      
      
        Dit dierbaer grote goed nu wilt ontvangen,
        Ik bid ei zegt doch ja, myn ziels verlangen,
        V[...]ingen zal ik lof met zoete zangen.
      
    
  