
    
      
        WYckt zilvere godinnen,
        Die geblancket van boven tot beneden,
        Ontsteekt de hoge sinnen,
        Der Gooden, van de wereld aangebeden:
        VVyckt, doch schrickt gij,
        Die toovery,
        Zo heilig te ontmoeten,
        Treet van u wagen;
        Of laat u elders dragen,
        Uit haar voeten.
      
      
        Gij schoorvoet al ter zyden,
        Ik ziet, gij wyckt de brave kayserinne.
        Zij komt u tegen ryden,
        En waerse vaart, daar brand het al van minne.
        Dus, zo u oogh,
        Het wonder hoog,
        Haars godtheyts, quaem te schouwen,
        Gij blaeckte meede,
        In de onuytspreecklyckhede,
        Van me vrouwe.
      
      
        Doch lust het u te wagen,
        Heilige Venus met u trotse nichten.
        Te zien van onze dagen,
        Den glans die al de wereld kan verlichten,
        Treet haar te moet,
        Met heusche groet,
        Doch wiltse' eerbiedigh taken.
        Ach! zonder schricken,
        Condy haar oogenblicken,
        Niet genaken.
      
      
        Daar isse', ô waerdigh wonder,
        Ik swym. ach! helpt haar van de wagen stygen:
        En vlytse sachjes onder,
        Godinnen zo, verwilcomt haar met nygen,
        En eerse gaat,
        Op de harde straet,
        Haar silvre' soolen zetten,
        Laat die bespreden,
        Met goud op dat s' haar treden,
        Niet en letten.
      
      
        Zo goddelycke reyen,
        Viert haar, die doch geen minder dienst sou passen:
        Laat het gedrange scheyen,
        Vant wondrend' volk in tal zo aengewassen.
        Ist dan dat gij,
        Vermarckt dat zij,
        Die heyligingh int midden,
        Uws stoets, is waerdigh,
        Zo maakt u met mij vaerdigh,
        Haar te aenbidden,
      
    
  