
    
      
        Deur liefden wil ik openbaren,
        Mijn druck mijn teghenspoet
        Met een die plach te verghaeren,
        Die hout mij nu onder de voet.
      
      
        In hoogheid is zij gheresen
        Van herten zeer obstinaet,
        Zij plach zo ghaerne bij mij te wezen
        Te ghaen met mij al achter de straet.
      
      
        In mijn huis komt zij mij bezoeken,
        Ende sprak ik kome v te ghemoet
        Met liefden ghae ik versoecken
        Maar het einde was beter dan roet.
      
      
        Haar vrienden wilde zij ghaen vraghen
        Dat was altijd haar woord
        Ik en zoude mij niet versaghen,
        Om met haar in liefden gaan voort.
      
      
        Veel vrijheid dat zij mij toonde
        Recht of haar goed mij ware ghemeyn,
        Haar buydel met ghelt zij mij bode,
        En bewees mij haar liefde niet cleyn.
      
      
        Maar doen daar een rijcker kwam ghenaken
        Nam zij van mij een keer
        Staande met mij niet meer ter spraken,
        Want daar zijn met mij veel meer.
      
      
        Het doen gheen vrijsters van eren
        Die doen alsulcke daad
        Die lange met vrijers converseren,
        Ende int einde ghaen draghen haat.
      
      
        Gij Prinsen wilt v wachten
        Voor een fenijnich stekende Serpent
        Sprekende woorden van crachte
        Daar haar herte niet en is ontrent.
      
    
  