
    
      
        Aanziet schoon lief v dienaar minioot
        Die om v Lief alleyne
        Hem v ouerdraecht int cleyn en groot
        Tot uwer liefde reine.
        En v bemint zeer zoet,
        Als hij zich seluen doet,
        Om met v lief te pare,
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Eerlijck versoect begheert en mint
        V zijn lief hoog ghepresen
        Als een Houenier die alle cruyden kint
        V wt veele heeft ghelesen
        Zo gij niet zyt te schoon
        Voor zulk een slecht persoon
        Laat spruiten der liefden aere,
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Cierlijck bequaem vol reden nut
        Heb ik v lief beuonden,
        Wijsheyts fonteine een vloeyende put
        Ken ik v tallen stonden
        Die vrede hebt int hart
        En twist veriaecht zeer vart
        Dit thoont gij voor en nare,
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Helene schoonheid ik niet en acht
        Noch Lucretia, wijt van fame
        Na Veneris aard gij niet en tracht
        Maar zijt veel meer bekwame
        V naam en eerbaerheyt
        Zich veel wijder verspreyt
        Als een licht schijnende clare
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Ghelucksalich is dien voor God
        Die sulcken deel heeft vercreghen,
        Tot zijn deel ofte rechte Lot
        Vreest den Heer op alle weghen
        Al waar gij gaat oft staat
        Hem nemmermeer verlaat
        Maar hoed hem voor tbesware,
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        En gheeft zijn seghen met ouervloet
        Die op zijn paden treden
        Als lief met liefde werd gheuoet
        En leven met trou in vreden
        Versmaden alle twist
        Haten des vyandts list
        Spijt ons nijders te gaere
        In deze nieuwe Jare.
      
      
        Neemt rein Princes in danck dit liet,
        Wilt op go ionste letten
        Meer op die wil dan werken ziet
        Schout rechte liefde te verpletten
        Maar thoont met alle vlijt
        Dat gij liefd en vrede zijt,
        Als v lief openbare
        In deze nieuwe Jare.
      
    
  