
    
      
        DAt oude Jaar is ons ontrolt ghelijck een cloot
        Die winter brengt ons t'nieuwe Jaar in zijnen schoot
        Die winter is een Here, noch mere
        Hij compt zeer stout, brengt ons die cout,
        Nochtans schiet hem groot ere.
      
      
        Van outheyt is geworden zijnen baarde grijs
        Wt vrieslant brengt hij vriesen herwaart over t'ys
        Drie maanden wil hij regieren, bestieren
        Hij is die weert, diet ghelt verteerd
        Hij roept om grote vieren.
      
      
        Alst vriest en sneeut zo hangt zijn baert vol keeckelen,
        Dat soute vlees eet hij al wt die peeckelen
        Al wat wij konnen sparen, voorgaren
        Int oude Jaar, verslint hij gaer
        Gheen ghelt can hij bewaren.
      
      
        Hij mach wel eeten en niet luttel drinken mee
        Die langhe nacht leit hij al ouerdinckende
        Och hadden wij vastelauent, wij gauent
        Compt Valentijn, haalt ons go wijn
        Dan hebben wij Paeschauont.
      
      
        Die Mey verdrijft de Winter wten Lande veer,
        Zo mogen wij gaan spancieren die warande weer
        Die could duerde wat langhe, zeer bange
        Nu sparen wij thout, ten is niet cout
        Die winter is voorganghe.
      
      
        Die Mey doet alle bloemen weder bloeyen net
        Die Mey doet alle dieren weder groeyen vet,
        Die cruyden laat zij wassen, zeer rassen
        Der Beesten mond, vervult terstont
        Zij gheeft ghenoech te brassen.
      
      
        Die zoete Mey die dierkens ook te samen paert
        Een manneken ende een wijfken elk na zijn der aard
        Zij tonen dan haar crachten, met machten,
        God heeft gheveucht, met groot gheneucht
        Vermeerderd v gheslachten.
      
      
        Die coele mey becleet dat wout met groene
        Drie maanden staat hij weder int saysoene
        Zij gheeft die vogelen weder // haar veder
        Die Nachtegael // zingt haren tael
        Die koekoeck zingt ook weder.
      
      
        Nu volcht den Oogst drie maanden zo meer duerende,
        Dan is den Ackerman zijn brood besuerende
        Dat gras, en cooren, maeyen // zeer fraeyen
        Tsy taru, of cooren // laat niet verlooren,
        Hij mach ook weder saeyen.
      
      
        Als nu die Son den Leeu begint te rakene,
        Dan ons ook alle vruchten zeer ghenaekene
        Die Son die climt hooghe, tis drooghe
        Looff en cruyt // heeft dan virtuyt
        Den mense te gevoeghe.
      
      
        Aanziet die Mierkens en die Beykens sempelle
        Zij geuen v van de naersticheyt een exempelle
        Hoe dat zij konnen sorgen // voor morgen
        Die Somers spaert // swinters welvaert
        Zo darf hem niemand borghen.
      
      
        Hier mee zo compt die Zomer ooc ten einden
        Den dach beghint te corten en te weynden
        Die Son met haren stralen // gaat dalen
        Dus werden wij kwijt // die zoete tijd
        Wie canse weder halen.
      
      
        Voort compt den Herfst twaalf weken duerende
        Dan zyn vervult die bergen en die scheuren nie
        Des zullen wij God louen // hier bouen
        Hij heeft verleend // meer dan gij meent
        Veel meer dan wij behoeuen.
      
      
        Een craenen Zomer met een heten sonneschijn,
        Dat doet den oogst wel rijpen, en maect goeden wijn
        Doet Appelen en Peeren // vermeeren
        T'wert al planteyt // voor ons bereid
        Veel meer dan wij begheeren.
      
      
        Van als moet gij v koeken wel stofferen
        Met turff en hout v solder wel formeren,
        Botter en Kaes gaan coopen // bij hopen
        Den Os int sout // daar toe goed mout
        Dat Vercken laat niet loopen.
      
      
        Die coude Winter komt ons weer hier buytene
        Hier me wil ik mijn Rijmen gaan besluytene,
        Maar als gij zijt gheseten // ten eeten,
        Bij een goed vier // drinkt Wijn en Bier
        Wilt Lazarum niet vergheten.
      
    
  