
    
      
        DIe Mey playsant, willen wij planten
        T'is nu den tijd zo dat behoort,
        Men ziet nu vreugd aan allen canten
        Die vogelkens zingen met zoet accoort
      
      
        Die bloemkens staan zeer wijt ontloken
        Al door den Dou en Zonne claer
        Zij staan ter velden met zoeten roken
        Komt met v liefken paar aan paar.
      
      
        Komt met v liefken en wilt in halen
        De Mey zeer zoet en wel ghebloeyt
        Men zal v loonen vrij zonder falen,
        Want wt de Mey veel liefden groeyt.
      
      
        Den rechten tijd is nu voorhanden
        Komt met v liefken vrij onverstoort,
        Trekt met v liefken in Venus banden
        Wt rechter liefden zo dat behoort.
      
      
        Die Liefste eerbaer wilt eer bewysen
        Het is voorwaar een schoon kersou
        Zij doet v herteken zo dick maal rijsen,
        Dus weest in liefden altijd ghetrou.
      
      
        Op Harpen, Snaren, wilt triumpheren,
        En lustich zingen met blyt gheschal
        Voor v liefs vensterken: het is haar ter eeren
        Does Meyen tijd gaat boven al
      
      
        Adieu Princess ontvangt does Meye,
        Die v ter eeren nu is gheplant,
        Den Almogenden God wil v gheleye
        En v vreugd vermeeren aan elken cant.
      
    
  