
    
      
        Does wijn maakt vrolijck ende rijk
        Ik min een meysken suyverlijck
        Zo suyverlijck van wezen
        Mij dunct ic vint geen haars ghelijck.
      
      
        Wel op laat ons maken goede chier
        Mijn Liefken is niet verre van hier,
        Niet verre van hier gheseten
        Ik ben in duizend vreuchden schier.
      
      
        O Venus geeft mij volle macht
        Dat ik mach rusten enen nacht
        Die enen nacht na den anderen,
        In haren blancken armen sacht.
      
      
        Princess als gij wat vreuchts bereid,
        Bedrijff ik niet dan vrolijckheyt
        Dan vrolijckheyt moet wijken
        Als mijn jonck hartgen treurich schreyt.
      
    
  