
    
      
        MYn Liefken heeft mijn afgeseyt,
        En dat ter goeder uren, goeder vren
        Ic hebber mijn sinnekens beter geleid
        D'alderliefste van mijn
        Ken zal der ooc niet om treuren, niet om treuren.
      
      
        Dat suyverlijcke meysken fijn
        Hier aan mijn groene zijen, groene zijen,
        Dat bid ik weer vriendelijck of zij wil zijn
        D'alderliefste van mijn
        En alle dinck doen en lijen.
      
      
        Zij zwijgt en consenteert het mijn,
        Dat ic haar mach beminnen, mach beminnen
        Dus breng ik het bekerken en den wijn
        D'alderliefste van mijn
        Met al mijn hert en sinnen // hart en sinnen.
      
    
  