
    
      
        DIt hef ik an, en drinket man
        Met enen sedt
        Als ik mij weer ghelijck een man,
        Ik vaer te bedt,
        Dus wil ik niet vertoeven, maar proeven
        Dit wijntgen ras // fijn wt dit glas,
        T'ondrayt de vaste schroeven.
      
      
        Doet gij zo mee, zo ik ter stee,
        V voore ga
        Een kleine bee, hoeft gij hier ree
        Ist zo, zegt iae
        Om sulcken croes te drinken, zonder crincken
        Nu derf ik niet, om datment ziet
        Gij mocht mij schant na dincken.
      
      
        Nu t'sa wel an // ziet of ik can
        Te degen wel
        Ik scheyer niet van // in dit ghespan,
        T'moet in mijn vel
        Als ickt heb binnen micke, t'mach hem schicke
        Ik gaer med' voort, alsoot behoort
        Nu t'sa waar na sta icke.
      
    
  