
    
      
        OM nu te moghen wten
        Dat ik heb aengeheven
        Dat ons die wijngaard spruiten
        Zeer mildelijck geven
        Daar wij vrolijc bij leven,
        Verheucht ons sinnen wel,
        Ik salt v Liefken geven,
        Tot voldoening van spel.
      
      
        Als ghijt lief hebt	ontvangen
        Volcht mij als ik doe voren
        Voldoet ons met sanghen
        Laat v clincken nu horen
        Om vreuchde te oorbooren
        Alle treuren versmaet
        Hebt gij wat liefs vercoren
        Hem nimmermeer verlaat.
      
      
        T'gelt v mijn Naberinne
        Hier in deze contraye
        T'gaet zeer soetelijck inne
        T'smaeckt als een suyckraye,
        Als ik dit natgen spray
        T'verheucht alle mijn moet
        Zingt ook een Lietgen fray,
        Als uwen Schenker doet.
      
      
        Princes dits v gheschoncken
        En v jonstighe Heren
        Tis schoontgens wtghedroncken,
        Doet mee tis mijn begeren
        Wilt mij ten besten keren
        Het compt wt shertsen gront,
        Lief dits tot uwer eeren
        Voor uwer rooden mond.
      
    
  