
    
      
        DRaech ik mijn liefd' verborgen
        Ter eeren die liefste mijn
        Ik laat Fyole sorgen,
        Mij hindert verdriet noch pijn
        De liefste staat int hert gheprent
        Ik wil haar dit Bekerken schencken,
        Op dat zij mijn liefde ghedenckt.
      
      
        Ik zal haar dit Bekerken geven
        Daar toe mijn sin en moet,
        Zij doet mij vrolijck leven
        Zij verkwikt alle mijn bloed,
        Zij is mijn hoep en toeverlaet
        Mijn lachen en al mijn treuren,
        Gantselijck in haar staat.
      
      
        Schoon Lief dits v gheschoncken,
        Ter liefde die ik v draech,
        Laat mijn liefd' v hert ontfoncken
        Na v ik stadelijck jaech
        Zo werd ons liefde aan een gheknocht
        Hay laat ons vrolijck wezen
        Schoon lief dits v ghebrocht.
      
    
  