
    
      
        NV wil ik een Liedeken singhen
        Daar mede de Liefste toebringhen
        Een Kroesgen fijn, met wijn.
      
      
        Dat Kroesgen is ledich gedroncken
        Het zal der weer worden gheschoncken
        Voor v lief rein // serteyn.
      
      
        Hout daar schoon liefken in deuchden
        Ontfanckter dat Kroesgen met vreuchden
        Van uwen knecht // oprecht.
      
      
        Princess laat liefde mij blijcken
        Zo en zal ik v niet beswijcken,
        Schoon edel vrou // op trou.
      
    
  