
    
      
        Laat ons met blijden gheeste,
        Van harten vrolijck wezen,
        Op dat in deze feeste
        Ghenoech mach zijn geresen,
        Die Waert schenckt ons met dezen
        Den rijnschen coelen wijn
        Op dat wij zonder vrezen,
        Hier zouden vrolijck zijn.
      
      
        Maechden een Jonghelinghen
        Toont nu hier al gelijke
        Met Liedekens te singhen
        Den aard der Rethorijcke
        Hoe lieffelijck Muzieke
        Voecht zo gij meucht daar bij
        V jonst tot gonst laat blijcken,
        Al hier met harten bly.
      
      
        Wilt ook eens omme drinken
        Om vreuchde te vermeeren
        En elk een cusken schincken
        V liefste Lief ter eeren
        Tis Cupidos begeren,
        En Venus diet hem riet
        Ten zal ook niemand deeren
        Alst eerlijcken gheschiet.
      
      
        Does Beker wilt aenvaten
        Edel Princess verheven
        V stem ook horen laten
        Om vreuchdelijck te leven,
        Tis v zo voor gheschreven
        Al hier tot dezer stond,
        Dies zal ik v noch geven
        Een cusken voor v mond.
      
    
  