
    
      
        DIe mij dit Bekerken schencken deet,
        Die zal ic beminnenal wasser haar leed
        Dat syer mij boot, dat syer mij boodt
        Dat had ik veel liever haar mondelijn root.
      
      
        Al heb ik het meysken niet goeds genoech
        Het is er voor jonghe luy ymmer te vroeg,
        Om t'goetgen te raen, om t'goetgen te raen,
        Daar laat ik de oude luy mede begaan.
      
      
        De rijckdommen steken veel sorghen in
        Hoe weiniger goeds hoe vrolijcker sin
        Zij binnen al vroo // zij binnen al vroo,
        Diet bedde verteren en slapen int stro.
      
      
        Die mijner dit croesgen zal doen bescheyt
        Die zal ik beminnen al wasset haar leit
        En dencken daar an, en dencken daar an
        Als icker vro morgens niet slapen en can.
      
    
  