
    
      
        NV wil ik laten varen
        Druck lijden wt mijn gemoet
        En drinken van den claren
        Die t'herte verheughen doet,
        Ter eeren die Liefste, die Liefste, die Liefste
        Ter eeren die alderliefste mijn
        Met vreuchden, in deuchden
        Willen wij ionghe Jeuchden
        Bij v hier vrolijck zijn.
      
      
        Dit croesken vol gheschoncken,
        Breng ik een maechdeken fier,
        Wiens oochskens op mij loncken
        Gants door der minnen bestier
        Waar voor ic haar ionnen, haar ionnen, haar ionnen
        Waar voor ik haar ionnen veel vreuchden groot
        Als huyden // wij luyden
        In vrolijckheyt beduyden
        Dat die bedroefden zijn dood.
      
      
        Laat comen Harpen Luiten
        Fiolen, schalmeyen meest
        Rederijcken spelen cluyten
        Van sinnen fray na den gheest
        Hij salt noch betalen, betalen, betalen
        Hij salt noch betalen, diet niet en weet
        Laat sorghen, die borghen
        Wij scheiden niet voor morgen,
        Al isset veel nijders leed.
      
      
        Ghesoden en ghebraden
        Brengt ook ter Tafel laat,
        Pasteyen, Taerten, Vladen
        Met allerlei sucaet
        Op dat wij ons lusten, ons lusten, ons lusten,
        Op dat wij ons lusten, mogen versaen
        Doet schincken // en drinken
        Wt schalen die clincken
        Den edelen Rijnschen traen.
      
      
        Den waert Princelijck vol eeren,
        Heeft ons met allen nu wel
        Voldaen: maar zijn begheeren
        Is dat wij met opstel
        De liefste eens cussen, eens cussen, eens cussen,
        Die liefste eens cussen onverfoeyt
        Want sinnen // die minnen
        Verwekken doet van binnen
        Die Liefde in Liefden bloeyt.
      
    
  