
    
      
        Dat ickse nu moet laten,
        Daar al mijn troost anstaet.
        Ghaen dolen langs ter straten
        Dach ende nacht vroeg ende laat,
        Dat is dwelck mij nv schaet
        Ende brengt mijn hert in ghequel
        Hoe zoude ik vruecht bedrijuen
        Zij bemint een ander dat weet ik wel
        Tegen mij is zij rebel
        Nochtans zal zij in mijn herteken
        Die alder liefste blijuen
      
      
        Mijn hert heeft zij bevanghen
        Zo vast ik en kan haar niet ontgaen
        Na haar staat mijn verlangen
        Want druck heb ik voor liefde ontfaen,
        Tis al gedaan,
        Een ander heeft zij in haren sin
        Hoe sout ik vruechde bedrijuen,
        Mij dunkt datse mij niet en mint,
        En ben ik niet verblindt
        Nochtans zal zij in mijn herteken
        Die alder liefste blijuen.
      
      
        Ik mach mij ogen wel claghen
        Want het nu mij mach baten niet,
        Ende leven alle mijn dagen
        In jammer ende zwaar verdriet,
        Ist datse nu niet,
        Haar liefde tot mij toont
        Hoe zoude ik vruechde bedrijuen
        Mijn arbeid en wordt niet gheloont
        Aldus worde ik ghehoont
        Nochtans zal zij in mijn herteken
        Die alder liefste blijuen.
      
      
        Wat baet claghen oft zuchten
        Want druck is mij dat fondament
        Ik ben in zwaren duchten
        Dat droefheyt in mijn hert zal zijn gheprent
        Maar als ik het bekent,
        Een ander heeft ze lieuer dan mij
        Hoe zoude ik vruechde bedrijuen,
        Het is groot verdriet dat ik nu zij
        Zeer selden ben ik bly
        Nochtans zo salse in mijn herteken,
        Die alder liefste blijuen.
      
    
  