
    
      
        HOe sitten wij aldus stille te swijghen,
        En konnen nu gheen vreuchde bedrijven,
        Begint ons de Wijn in 't hoofd te stijghen,
        Wij zullen wel meer corragie crijghen,
        Fris, vrolijck, vroom, eerlijck,
        Isset anders zo ist besweerlijck,
        Acht niet wat de clappers beniet,
        Alst met God en met eeren gheschiet.
      
      
        Het strijd zich wel Vrou ofte Man
        Die den tijd wel dienen can,
        Begheeft zich daarom op sulcken baen,
        Desghelijcken ist vermaen,
        Vrolijck vrolijck met manieren,
        Wie zal ons dit moghen kieren
        Als het komt wt s hartsen gront,
        Dat wij belijen metten mond.
      
      
        Gheen beter dinck op dezer werlt
        Dan die zijn hert te vreden'stelt,
        Betrout niet zeer op vriend noch ghelt,
        En laat niet loopen wtet veld,
        Vrolijck, vrolijck zonder treuren
        Wiet ghevalt die moetet besueren,
        Laat ons van herten wezen vroe,
        En drinken malcander eens vriendelijc toe.
      
      
        En hebben wij niet een goede Weert,
        Hij doet al wat ons herte begheert,
        Vreuchde hanteren // doet hij vermeeren,
        Hij acht ook niet // wat wij verteren
        Met den vrolijcken wezen vrolijck,
        Met den smadelijcken isset onmoghelijck,
        Hebbet met den zotten ghedult,
        Zij en weten niet beter, zij en hebben gheen schuld.
      
    
  