
    
      
        Laat ons God loven // en nu die gracy singhen,
        Den Vader hier boven // hij ist diet al versiet,
        Wat wij behoeven, hij geeft ons alle dingen
        Zijn goedheid wij proeven // zijn soetheyt ons biedt,
        Met ghebenedijde ogen // hij neerwaerts na ons ziet
        Al wt zijn haven // goed,
        Wel vloeien alle gaven // zoet,
        Hij is die ons laven doet
        Met melk en wijn om niet.
      
      
        Om ons natuer te sterken, met ghesontheyt,
        Wel op dezer uer // met spijs en drank ons voet
        Alle creatuer, alhier in sweerelts rontheyt,
        Al zijn ze stuer, voor ons hij brenghen doet,
        Hij schiepet al, die lijf en ziel behoet,
        In onzer Feesten // schier,
        Weest danckbaer minst en meesten // hier
        Hij maakt ons van gheesten // fier,
        Door weldaet overvloed.
      
      
        Vissen in Zee // voor ons moeten zij zwemmen,
        Dierkens en Vee, die op berg en dal zijn
        Voghelkens mee, voor ons haar laten temmen
        Cruyden hier ree, crijghen haar zonne schijn,
        Bomen haar regen, het dient voor ons al fijn
        Al wat op Aarde // groeyt
        En hier zeer fray in waerde bloeyt,
        Tot ons te voet te paerde // vloeyt,
        Te scheep in menichten zijn.
      
      
        Ons gherechtigheyt, noch onzer niet behoeft hij
        Om zijn Majesteyt, wil hij niet zijn ons God
        En is ooc bereid, dies hem van herten lovet vrij
        Om ons zaligheid, te geven tot een lot,
        Zingt danckelijck dan, en hout zijn gebod
        Hij is een wonder // Heer
        Hij can ons helpen zonder // zeer,
        Geven over en onder meer
        Van als dat isset slodt.
      
      
        Prinse versint, laat ons die vader heerlijck
        Als Kinderen bemint // wel soecken nu voortaan,
        Die hem niet vint, die doolt eylacy deerlijck,
        In die Weerelt blent, noch blijfse heel belaen
        Wilt dit wel verstaen // die clopt zal hij ontfaen,
        Want het niet te deghen // is
        Hebben wij niet zijn zegen // wis,
        En gaan in zijne weghen // fris,
        Tsal ons qualijck vergaen.
      
    
  