
    
      
        ALarm, alarm, alarm,
        Vrou Venus Trom die gaat
        Nu salse ons wel ontfarme,
        Sa Vryers wt om baet
        Al liept gij aan beyd' v benen,
        Te winter blaeuwe schenen.
        Komt bij malcaer // En kiest nu weer een aer.
      
      
        Komt ook wat met ons couten
        Hier buiten int ghelach,
        Al die zijt op gesouten,
        Op Vastelavonts dach
        De vasten is gaan sluyten
        De Mey die roept ons buiten,
        Haar loof dat wast, Daar nootse ons op te gast.
      
      
        Zij geeft niet veel te schransen,
        Van alderhande fruyt
        Maar fray Roosecransen
        Van bloemen en van cruyt,
        Met veel wellustich quelen
        Van alle voghels kelen
        Vreugd in iolijt // heeft nu zijn rechte tijd.
      
      
        Al deze dingen waerdich,
        Verblijen t'harte zeer,
        Maar een Princesgen aerdich,
        Verblijd mij noch veel meer,
        Als haar bruin oochskens wincken
        En zoete woortgens clincken
        Lieflijck en fray, Dan isset altijd May.
      
    
  