
    
      
        ALs men bespoort dat liefde gheeft
        Gheluck vreugd en verblijen,
        En men in als zijn wille heeft,
        Sohay, zo ist een lust te vrijen.
      
      
        Als liefde hem alzo vertoond,
        Dat sorch mach staan bezijen,
        En zij ons liefd' met liefde loont,
        Sohay, zo ist een lust om vrijen.
      
      
        Als men zijn liefste mach aanzien
        Die ons druck doet vermijen,
        En zij ons gaat haar jonste bien,
        Sohay, zo ist een lust te vrijen.
      
      
        Als men savonts de deur in snapt,
        Zij ons in laat bij tijen,
        En steelt een soentgen dat het clapt,
        Sohay, zo ist een lust te vrijen.
      
      
        Als hij zeid door Liefkens bedwanck,
        Sa Lief, ik wil mij vlijen
        Te slapen in v armkens blank,
        Sohay, zo ist een lust te vrijen.
      
    
  