
    
      
        Laat ons ghemeen,
        Met vreuchde triumpheren
        Droefheyt vertreen,
        Zoet quelen jubileren,
        Die zijn vergaert in deze feest
        En laat ons zingen onbevreest
        Minst ende meest // In dit foreest
        Does Vrysters teer ter eeren.
      
      
        Hier is den Most
        Gheschoncken in Goude schalen
        Denckt niet wat cost
        Ons Waert die salt betalen
        Elk dien' die hij vercoren heeft
        Dat gij hier vint te voren gheeft
        Om niemand beeft // Maar wilt beleeft
        Gheneucht en vreugd voorthalen.
      
      
        Ghelijck zeer fray,
        Die Rooskens staan en bloeyen,
        Omtrent den May
        Zo zijn wij nu int groeyen
        Daarom ghebruyckt heel vrij v ieucht,
        Zingt en springt hanteert gheneucht,
        Gheschickte deucht // ter wijl gij meucht
        Den tijd zal ons besnoeyen.
      
      
        Prinsen ontrent,
        V Lief zeer fier gheseten,
        V oochgens went //
        na haar als elc zal eten,
        V liefd altijd eerlijck bedekt
        Vrolijck geneucht en vreugd verwekt
        Speelt lockt en geckt // ziet wat gij spreckt
        En wilt droefheyt vergeten.
      
    
  