
    
      
        GEen schigt van Citharees Gewiecte Ionge,
        Noch Geyle vlam verhitte ....... bloed,
        Maar d'eerb're Glans van .... Rein gemoet
        En zeedig schoon, door straalden't hert en longe.
      
      
        Zo viel Zijn Cuysche drift in Minne woorde,
        En smeecte staag op hope van gewin
        Zijn diepste brein, gaf al hen kragten in,
        Dat hij ten lest zijn liefste lief bekoorde.
      
      
        Zo velgtme Groene mirt, om Laure struiken
        Waar me men kroont de zoete ware Trou
        Dat achterklap, wel Graag beletten sou,
        Ten waar de Nyt, most onder deugde duycken,
      
      
        Hij nu re red'en acht geen tege rampen
        Of hoogste noot, en pryckel van de Zee,
        Vermits, hij havent op een vaster ree:
        Daar hij niet vreest, zijn boord aan wal te klampen.
      
      
        Hoe aangenaam verwisselt hij de baren,
        En dobbert op een Zee van volle weelt,
        Hoe leer hij tobt de vloet hem niet verveelt.
        Maar Eewig wenst met zo een schip te varen
      
      
        Gesegende mijn Zanggoddin werd traagjes,
        Zij wenst u luck en voorspoet in den Egt,
        En dat u Ieugt zo aan den ander hegt,
        Dat ........ spruyt uit ........ Blye vlaagjes.
      
    
  