
    
      
        LAes hoe kom ik in dit verseeren,
        Dus hoog te stellen mijn begeren,
        Ik mach het langer niet harde eren,
        Doort lamenteren.
      
      
        In schoonheid mach zij elc passeren,
        Haar deucht is niet te compareren
        Haar wijsheid is een verjubileren,
        Om te gronderen.
      
      
        God heeft zijn konst willen vermeren,
        In haar om haar te exalteren,
        En boven al int accorderen,
        Te Triumpheren.
      
      
        Elk prijst haar zonder simuleren,
        Al die haar kennen moetense eeren,
        Haar wysheyt heeft zij int verneeren,
        Te speculeren.
      
      
        Niemand deur te diffameeren
        Met elk een te comminiceren,
        En met haar deucht te recreeren,
        Lieft te fonderen.
      
      
        Hoechmoet die gaat zij van haar weren
        Wellust en wil zij niet hanteeren,
        Maar soberheyt prijst zij t'u seeren,
        Zonder murmereren.
      
      
        Och wou zij mij doch conforteren,
        En door Cupido inspireren
        Te niete doen mijn trybuleren.
        En Fantaseeren,
      
      
        Wou zij haar tot mijn waerts keren,
        Een huwelijc met mij statueren,
        Dat eeuwich souder perturbeeren,
        Mochten duteren.
      
      
        Maar neen ik moet verdragen leren,
        Om dat haar sinnen discorderen,
        T'geluc en hope mij faeljeren,
        Doort Despereren.
      
      
        Den dach die mach ik wel blameren,
        De uyeren stoned abherveere,
        Doen ik begon te practiseeren.
        Dit tormenteeren.
      
    
  