
    
      
        DE Luid gesnaart en slaat geen drouve tonen,
        Myn Sang-goddin ist moe:
        Zij stelts' Op vreugde toe,
        Vermits zij zoekt bij vroolijckheyt te wonen.
      
      
        Dies geeft Zij slagh, niet op veroude dichten,
        Van Venus en Adóón,
        En hoe verliefde Goon,
        Haar gail zught met list en kracht berichten.
      
      
        Maar neen, Zij Zingt, het nieuwste dezer ty'en
        Hoe Deucht met Schoonheid paart,
        En Echt elijck vergaart,
        Na hoop en Vrees door't lang gejoockte Vrijen.
      
      
        Zij Zingt het Lof, met radde vinger-grepen,
        Dat nu een Vroom Gemoet,
        Hier offerande doet,
        Aan't Reinste Hert, dat deugden heeft beslepen
      
      
        Zij Zingt, hoe vaack den Minnaar lach en vonckte
        In lang bedachte reen,
        Dat staag door't eerbaar Neen
        Wierd' afgeseyt, hoewels' op hem noch lonckte,
      
      
        Zij Zingt, hoe vaack, dat mond en tong beraden,
        Of Zij het zeggen dart,
        En hoe't schroom-sugtich Hart,
        Hernam'er Aam, en bleef'er bij beladen.
      
      
        Zij bromt zo luydt dat schier de snaren barsten,
        En brengt met ene slach,
        Haar Zegen voorden dach.
        En roept geluk, dien Heldt, die't haar af parsten
      
      
        Zo sietmen dan dit Paarre samen streng'len,
        Niet door de Minne-gril;
        Maar Godes puyre wil,
        En terging van Orakelijcke Eng'len,
      
      
        Wat poogt dan Nijd des Deugdens Glans vlekken,
        Geen achter-klap verwoet.
        Hen luyster schade doet;
        Maar moet gedoemt, weer naa het duister trekken.
      
      
        Wie kroont haar dan met frisse Groene-kruytjes?
        En setse wel gepast,
        Op beyd' haar Hoofden vast:
        Wie plucked dan't Loof, van Daphanes Lauwertuytjes?
      
      
        Dit past de Ieugdt veel eerder als de Oude?
        Gespeeltjes tydt ten Hoff,
        En keurt daar't raarste off
        Ter eeren van does jonge Nieu-getrouwde.
      
      
        Huywt ook u stem dan, alle Feest-verwande,
        En wenscht dat Bey'er Vreugt,
        Zo groeyt, dat …….. Jeugd
        Veel Spruytjes schiet, door kragt van ……..
      
    
  