
    
      
        VVAnneer en geurich Loff,
        In Bos, in Thuyu, in Hoff,
        Op 't raaste bloeyt en toont gezette vrugt,
        Men hoed' de Boom men bid aan wind en lugt,
        Dat geen onguyre vlaag,
        'Ontydich plucked, dat rups noch Mier die knaag,
        Maar dat het Fruyt, mach veilich groeyen,
        't Ere van de Stam, daar s'uyt gesprooten kwam.
      
      
        Met recht men dit beduyt,
        Aan deze Ionge Bruydt
        Die door veel moeyt' en yver is geqeeckt,
        Tot nu daar Ieucht vol deucht en schoonheid steek
        Ei ziet haar versse Blom,
        Zoekt ruymer Aard'zewil van d'ouderdom
        Ze kiest een Telg vol geest en groente,
        En ze ent haar Ieucht op Stamme van de deucht.
      
      
        Wel luck Gezegend Paar,
        Groeyt, bloeytsoo in malkaar,
        Dat de natuyr, u beide niet misdeelt,
        Maar, dat u Egt, ook jonge spruytjes teelt,
        Zo bid' ik Bruygom Heer,
        Dat nooit, geen rampen, op u dalen neer,
        Maar dat u liefd', moet eeuwig duyren,
        Tot het Doodens lot U Zielen voert bij God.
      
    
  