
    
      
        CVpido triumphant
        Aenhoort mijn lamenteren
        Mijn Liefste Lief playsant,
        Wil mij abandonneren,
        Zij toont mij snel // Medusa aenschijn fel,
        Mijn ionck harteken doet zij ghequel.
      
      
        Had ik haar iet misseyt,
        met woorden of met werken
        Zo mocht zij haar wreedheid
        Met recht op mij verstercken
        Maar neen ik niet voorwaar, Mijn trouken bood' ic haar
        Wt reynder liefden dat is claer.
      
      
        Doen ik eens int harte stond
        Hield zij mij in groter waerden
        Het docht haar wezen een vont,
        Gheen liever lief op aarden
        Als zij mij aensach // Haar harte was dien dach,
        Verheucht in lieft, als liefden plach.
      
      
        Maar ik en wits haar niet,
        Al maakt zij haar partie //
        Dat leed dat mij gheschiet
        En komt door gheen envie
        Maar clappers kwaad // Die sayen haar saet
        Zij maken mijn sinneken desperaet.
      
      
        Al is zij zeer gestoort
        Op mij tot allen stonden
        En heeft mijn hart deurboort
        Met doodelijcke wonden
        Nochtans zo zal ik zijn, Haar getrouwe dienaar fijn
        Al laat zij mijn harteken met fenijn.
      
      
        Maar als ic overpeyse
        Ons troostelicke zaken
        Die wij zo menich reize
        Secreet te samen spraken
        Zo valt mij mijnen moet // Geheel onder die voet
        Mijn oochkens wenen rode bloed.
      
      
        Mocht ik naar lang verbeyden
        Ten laatsten troost verwerven,
        Zo zoude mijn bitter scheiden,
        Versoeten als conserven
        Maar zij laat mij in den noot // Ik sterf om haar den dood
        Door t'weygeren van haar mondeken root.
      
      
        En waar zij noch te winnen,
        Met den zweert of met der Lance,
        Zo zoude mijn hart van binnen
        Verheugen vol playsance
        Al most ic dan gaan, In doots perijckel staan
        Noch soud ik hoepen troost t'ontfaen.
      
      
        Bleef ik dan in den strijdt //
        Als Troylus verslaghen
        Ik sou om lief altijdt
        Den dood willich verdraghen
        Want sterven is hem zoet, Die doch sterven doet
        Den minnaer die ongetroost gaan moet.
      
      
        Princess, liefste greyn
        Wilt mij compassie tonen,
        Zo zal ik v certain,
        Met een edel hoetgen croonen
        Al van Violierkens jent // Goutbloemkens vast geprent,
        En Olijftacxkens excellent.
      
    
  