
    
      
        Door haar virtuyten, die cruyden spruiten
        Die voghels fluyten al na haar aard
        Komt nu vrij buiten v liefde uyten
        Blijft niet in muyten, weest onvervaert
        Acht niet den praet, van nijders kwaad
        Maar haar versmaet en varen laat
        Tot uwer baet, En met v liefken praet.
      
      
        Melancholy, Set aan d'een zye
        Met moede blije, ghenuecht hanteert
        Laat nu ten tije, go sermonije
        Zonder onvrye, Zijn gheuseert
        De Mey nu plant met goed verstand
        Die triumphant, ons hier int land
        Zeer abondant, met zijn der deucht vereert.
      
      
        Princes eerbaer, does May eenpaer
        In tsoetste vant Jaar dat er zal comen
        Neemt hem nu waar, en weest danckbaer
        V liefken claer, cust zonder schromen
        En neemt in danck, zonder bedwanck
        Het licht gesanck, van ons die cranck
        In conste rank, zijn Mostaert bloemen.
      
    
  