
    
      
        AEnhooret geclach, O bloeyende jeucht,
        Die v vermaeckt in ijdele vreugd,
        En spieghelt v vrij // Neemt exempel aan mij,
        Dewijl gij meucht.
      
      
        Ik heb wel eer ghetriumpheert,
        Wellust des vlees altijdt gheeert
        Met vrolijck jolijt // Na des Weerelts tijd,
        T'welck haast verkeert.
      
      
        Dansen en spelen heb ik ghesocht,
        Mijn tijd in ijdelheyt over ghebrocht,
        T'is mij nu wel leed // T'is God diet weet,
        Waar ik om docht.
      
      
        Bancketteren en vrolijck te zijn
        Lieflijck t'aenschouwen mijn liefs aenschijn
        Dat was voorwaar, mijn vreugd eerbaer,
        Mijn Medecijn.
      
      
        Maar het is eylaes te zeer verkeert,
        Ik die de Weerelt zo heb gheeert,
        Vind' mij nu in noot // deur den wreden dood
        Die mijn turbeert.
      
      
        Wat ik aenschou t'is mij al pijn,
        T'gheen mij wel eer vreugd plach te zijn,
        Dus ben ic ontrieft // Maar alst God belieft
        Salt anders zijn.
      
      
        Niet is er dat ik heb beclaecht
        Dan dat ik de Weerelt dus heb behaecht,
        Die zo lieffelijc toont // Maar zo bitter loont
        T'welck mij deurknaecht.
      
      
        In mijnen fleur word' ik ghestruyckt,
        Ghelijck een Roose die ontluyckt,
        Dewijl zij staat // En bloeyt zeer delicaet
        Wordt af ghepluyckt.
      
      
        T'is een kwaad fondament daar hij op bout
        Die hem op aerdtsche vreuchde betrout,
        Want die fell dood // spaert cleyn noch groot
        Jonck nochte oud.
      
      
        Hercules zo zeer vermaert
        Sloeg slangen en draecken met den zwaert
        Deur zijn grote kracht, Te niet gebracht
        Is niet ghespaert.
      
      
        Cresus die rijcxste des Weerelts wijt,
        Salomon in wijsheid onbenijt,
        Zijn alle ghevelt // Deur des doots ghewelt
        In corter tijd.
      
      
        Hector van Troyen zeer vailliant,
        Achillis die vroomste van Griecken-landt,
        Zijn alle vergaen // Met Helena schoon gedaan
        En Paris playsant.
      
      
        Die niet beweecht is als een steen,
        Ik zie t'exempel in't ghemeen,
        Want men niemand en vandt // die den dood verwant,
        Dan God alleen.
      
      
        O dood, O dood, breeckt v propoost
        Dat ik van druck mach werden verlost,
        Tot God den Heer // Neem ik mijn keer,
        Hij is mijn troost.
      
      
        Adieu, Adieu, druck fantasy,
        O Princelijcke jeucht ghedenckt dit vrij,
        Want een Roose die bloeyt // wordt haast ghesnoeyt,
        Als gij ziet aan mij.
      
    
  