
    
      
        AL heefter niemand ruste //
        die Venus dienaars zijn,
        Al gheeft die Liefde pijn,
        Nochtans min ik met lust
        O vrolijc Meysken fijn,
        v suyver schoon aenschijn.
      
      
        Ik wil v niet zeer prijzen
        Met leughens valse blijck,
        En zeggen opentlijck
        Dat men v niet sou wijzen
        In deucht en ere rijk,
        Noch in schoonheid ws ghelijck.
      
      
        Veel zijn der die beginnen
        Haar lief met woorden kwaad,
        Die dick verwekken haat,
        Die hoorden te beminnen
        Voordachtich en met raad,
        En toonent met der daad.
      
      
        Elk prijst zijn Lief hoovaerdich
        Boven Vrou Venus reen,
        En de suyver Heleen,
        Dies lieghen zij onaerdich,
        Want gheen van deze tween,
        Voor ons oyt en verscheen.
      
      
        Maar neen Princess schone,
        Te draghen sulcken min.
        En ben ik niet van sin,
        Maar zal mijn liefde tonen
        Zo lang tot ik ghewin
        En v vrij eyghen ben.
      
    
  