
    
      
        BEdroefde herteken wat moet gij lijden
        Die verloren heeft zijn zoete lief,
        Onghetroost tot allen tijden,
        Dien hij hoog al in zijn hart verhief.
      
      
        En heeft haar altijdt eer bewezen,
        Boven eenich Vrou ter Weerelt wijdt,
        Maar door een ander wordt gij mispresen,
        Geeft zelfs getuyghenis wie dat gij zijt.
      
      
        Moet zij niet wezen straf van Natueren,
        Dat zij haar liefken laat dus desolaet,
        Ik seg ten zijn geen Venus cueren
        Dat zij haar oochskens op een ander slaat.
      
      
        Den viant is tegen vrienden en maghen
        Die verlaten heeft die haar bemint,
        Om een diet harteken geheel doet knaghen,
        Hij is veracht, die eens was haar vriend.
      
      
        Ben ik niet rijk van groter machte
        Of mijn wezen van ghedaente slecht,
        Aenmerct mijn liefde van groter crachte
        Of zoekt gij t'goet t'dunckt mij onrecht.
      
      
        Zo set ik Venus al op een sye
        Met Cupido wil ik spanceren gaan,
        Mijn liefken zoekt een ander partije
        Om t'groote goed, zo ist haar al gedaan.
      
      
        O hart neemt moet wilt v vercloecken
        Al pleecht gij eens int hart te staan
        Wij willen elders een ander soecken
        Zo schone wassender als daar vergaen.
      
      
        V woorden licht, zoet van vrouwen,
        Die met alle winden waeyt,
        Ik en cost v dat niet toe betrouwen,
        V liefde was in mijn hart ghesaeyt.
      
      
        Gedenct schoon liefken dat ic v verhaalde
        Dat vrouwen sinnen, zo snellijck draeyt,
        Met schone woorden gij mij betaelde
        Ten zoude niet zijn, of ik waar gepaeyt.
      
      
        Heb ik misseyt buiten mijn weten,
        Daar ik v Lieveken mede heb verstoort
        En wilt mij daarom niet vergeten
        Het waar mij leed lief geeft mij confoort.
      
      
        Zo mach ik te recht wel spreken
        Dat v liefde moet zeer wanckelbaer zijn
        Zo slecht misdaen en wordt versteken
        Dies mijn hart leit in groter pijn.
      
      
        Had ik gheweten wat v harteken lusten,
        Ik had gecregen waert in mijnder macht
        Ik stel mij zelver in groter onrusten
        Voor deze loon en hadde ik niet ghewacht.
      
      
        In wat ongheluck ben ik geboren,
        Die ik bemin dat zij mij haat,
        Ik gunne haar deucht maar t'is al verloren
        Want buiten reden wordt ik versmaet.
      
      
        Princess vailliant doet na mijn rade,
        Zo doet v lieveken die na v haeckt
        Besiet gij zelve niet als de kwade,
        Hoe in liefden zijn harteken blaeckt.
      
    
  