
    
      
        WAarom Flickert nu de bleecke Maan?
        Daar zo veel Sterren aan den Hemel staan,
        Men soekt haar niet daar Min te samen smelt,
        Maar 't Floncker licht, vant Bruydjes Hel' gesigt,
        Een Bruygoms zoet geweld.
      
      
        Weg dan Fackels, wyl u glans verdooft,
        Als Venus ware Min te Zamen stooft,
        De wackere uyrtjes waken om de Coets,
        Gespeeltjes com, Ei springt noch eensjes om,
        En jont haar alles goeds.
      
      
        Wat te dingen 't schynt zij staan verset,
        En Ogen staag naa 't Cierlyck Bruylofts Bedt,
        Ei zoete Schaapies al dit net getoy,
        Van Lauwerier,, verstreckt hier niet een sier,
        By't Egt elycke Moy.
      
    
  