
    
      
        ACh God hoe zijn mijn sinnen verslegen,
        Mach men dat denck ik v toeschrijven,
        Dat mijn jonck hert is gheneghen
        Tot een die schoonste der Wijven,
        Zij zit in't hart daar salse blijven,
        Zo lang daar asem is in mij,
        Ginck zij mij in haar harte wrijven,
        Zo soud' ik zijn van harten bly.
      
      
        Hoe soud' ik haar laten te minnen,
        En t'hart van haar doen sneven,
        Die boven eenighe Goddinne,
        In schoonheid is verheven
        Saet' Paris om vonnis te geven,
        Hij gaaft haar boven Venus ziet
        Och mocht ik eeuwich met haar leven,
        Zo waar mijn hart wt dit verdriet.
      
      
        Van aenschijn is zij wit en claer,
        Als bruynen-git zijn haar ogen
        Ghelijck een Goutdraet is het haar,
        Haar Halsken lanck onghelooghen,
        Haar rode mond heeft mij doortooghen,
        En t'hart gebracht in lijden groot,
        Ginck zij die lieft (als ik) verhooghen,
        Zo waar ik heel wt dezen noot.
      
      
        Haar tonghe spreekt fraey Rethorijcke,
        Haar lipkens als corale bloeyen,
        Haar stemme zingt zoet Muzieke
        Haar woordekens lieflijck vloeien,
        Haar schoonheid ziet men claerlijck groeyen,
        Ghelijck een druyf aan haren rand,
        Zij doet mijn hart in liefden roeien
        Hoe wel zij daar veel drucx in plant.
      
      
        Van Judith heeft zij deucht bekwame,
        Daar toe van Pallas wijsheden,
        Als Sara is zij ghehoorsame,
        Niet (als Diana) kwaad van zeden,
        Boven Venus, volmaakt van leden,
        Als Susanna, eerbaer certain,
        Zij mach mijn hart stellen in vrede,
        Zij is mijn hoep', mijn troost alleyn.
      
      
        Wie sou haar schoonheid heel volprijsen,
        Die men aan haar mach schouwen,
        Met clare reden mach meant wijzen,
        Dat zij is een fleur van Vrouwen,
        Tot deucht is zij van joncx ghehouwen,
        Die schoonheid brengt in groten staat,
        Liet zij haar liefde op mijn douwen
        Zo sou mijn hert vercrijghen baet.
      
      
        Princes die't hert in liefde doet blaken,
        Wilt liefde met liefde eeren,
        En acht niet op des nijders spraken,
        Die Liefde altoos blameren,
        Maar Lief wilt haar woorden verneeren,
        Want zij niet en soecken dan tweedracht,
        Ende v tot reine liefde keren,
        Ghedenckt dat reine lieft baert kracht.
      
    
  