
    
      
        BOven al zijt gij mijn lief ghepresen
        Hier in dit s'Weerelts pleyn,
        Mijn smert cont gij alleen ghenesen
        Gij zijt mijn liefste greyn,
        Mijn liefste lief alleyn
        Wilt v van niet weren
        Na v lief staat al mijn begeren,
        Want ik het v moet clagen certain.
      
      
        Wilt mij O lief nu niet begeven,
        Al ben ik desolaet,
        Ik ben ten einde van mijn leven
        Ist dat gij mij ontgaet,
        Mocht ik zeer delicaet
        Int houwelijck met v wezen
        Zo sou vreuchde in mij zijn gheresen,
        gij zijt schoon lief daar al mijn troost opstaat.
      
      
        Zeer net staan lief uwe leden,
        Gij zijt zeer wel gheraeckt,
        Wel gemaniert zeer jent van seden
        Daar toe zeer wel bespraeckt,
        Mijn vreugd is heel gestaeckt.
        Om v mijn lief verheven,
        Gij brengt mij nu geheel in sneven,
        Hoe sou mijn vreuchde dan ooc zijn volmaect.
      
      
        Princes gij zijt in mij gheseten
        Boven Helena playsant,
        Gij hebt mijn hart alzo doorreten
        Het is God wel becant,
        Gij zijt zeer abondant //
        wilt mij doch niet verdrijven
        Laat mijn liefde in v verstijven,
        Helpt mij schoon lief in dezen stant.
      
    
  