
    
      
        Komt Rethorijckers wilt ontdecken
        Ons (v) ghedichten spelen vrij
        En gij Musijckers komt ter plecken
        Daar men wellustich quelen bly
        Brengt Harpen, Luiten, Velen bij
        Om t'nieuwe Jaar met vreugd te singhen,
        Toont v ghereet in alle dingen
        Dat doch aan v gheen scheel en zij.
      
      
        Janus een God met twee paar ogen
        Die dubbelhoofdich is wel bekent,
        Heeft door t'ghebodt nu laten tooghen,
        Dat alle vryers hier ontrent
        Hem zullen vieren excellent,
        Op d'eerste dach, dat nieuwe Jare
        Zo zullen wij gheen vreuchde spare
        Maar zijnen dienaars zijn present.
      
      
        Van alle deuren op te sluyten
        Gheeft hyer ons een teken van,
        Als wij savonts staan daar buiten
        Om onze Lief te spreken aan,
        Zal hij ons niet versteken dan,
        Maar laten ons bij de liefste binnen,
        Dus willen wij zijn lof beginnen
        Op dat ons niet ghebreken can.
      
      
        Hoort wat hij ons meer heeft gezonden
        Tseventich pont ghemalen meel,
        Boter ghenoech neemt wt de tonnen,
        Eyeren laat ook halen veel,
        Den Rijnschen Wijn wt schalen eel,
        Schenckt hij ons om vreugd te orbooren,
        Maar hij bedingt ook van te voren,
        Gij moet het lach belaten heel.
      
      
        De Vastelavondt komt nu loopen,
        T'vleesch dat heeft nu goeden tijd,
        Die willen wij houwen en gaan knopen
        Op datse niet en mach van hier,
        Want altijdt gaat de pan te vier
        Zo moet men aan de Tafel leven,
        Daar men malcander een wafel geven
        Deur ghenoechten van playsier.
      
      
        Prinse van 't Jaar en van does uren
        Schickt dat mijn Lief te deghen gaat,
        En dat ik haar altijdt mach bespueren,
        Snachts als de clock neghen slaat,
        Als men tot Liefs benoeghen praet,
        Dat zij dan sinne crijcht in't vrijen,
        En datse mij tot gheenen tijen
        In't nieuwe Jaar verleghen laat.
      
    
  