
    
      
        DOor wissel van liefde mijn leven verheucht,
        Ik hebse begheven, daar alle mijn jeucht
        (In druck) om is verloren:
        Een minlijck gheneucht, Een vrouken vol deucht,
        Heb ik daar voor vercoren.
      
      
        Die ik eerst mind en achte mij niet
        Al toochd' ic haar ionst, zij cost met verdriet,
        In treuren mij bedelven,
        Daert hart nu opsiet, Haar liefde mij biet
        Zij mint mij als haar zelven.
      
      
        Haar liefde mijn clagen en treuren afsnijt,
        Van sorch en droefheyt heeft zij mij bevrijdt
        Wij zijn een met ons beiden
        Geen weerelt, geen tijd // Geen dood, geen nijt
        En zal ons mogen scheiden.
      
      
        Daar liefde deur jeuchde schoon neemt begin
        Ruymt zij in leelijcke outheyt de sin
        Mijn liefd wast te aller uren
        Hoe ickse meer kin // hoe ickse meer min,
        En dat zal eeuwich deuren.
      
      
        Zij blijft ghetrou ook na den dood
        Haar harte staat open, haar sinnen bloot
        Daar met zij wel can raden
        In jammer, in noot // In wederstoot,
        Blijcken haar edel daden.
      
      
        Haar wijsheid mijn leven in rusten voet,
        Haar schoonheid mij altijd verblijden doet
        Haar kennis doet mij erven
        Het opperste goed // Het oprecht ghemoet
        Dat nemmermeer mach sterven.
      
      
        Princess v name staat zeker en pleyn,
        Al in mijn siele, v goedheid certain,
        Lost mij van alle smarten
        Levende ghemeyn // Als Koren-hardt rein
        Zijn wij in een, twee harten.
      
    
  