
    
      
        Komt zotten al // groot in't ghetal
        Om sotheyt te beginnen,
        Sottinnen mal // maakt bly gheschal
        Al die de cap beminnen:
        Wie na die caert // hier openbaart
        De sotste aard, Zal daar de cap me winnen.
      
      
        V zoete geest // laat merken meest,
        Gaat alle droefheyt staken,
        Eert Bacchus feest // drinkt als een beest,
        Om aan de cap te raken,
        Drinkt heel en half // Het is go salf,
        Al vilt ghy't Kalf // Het spoelt lustich v kaken.
      
      
        Hoereerders mee // maakt v gheree
        Of t'spel en sou niet focken,
        Baert hier ter stee, V sotte zee
        Al soumen met v jocken,
        Met Hoeren blust // v sotte lust,
        ja niet en rust, Voor dat gij hebt de pocken.
      
      
        Komt hoovaerdy // hier ook al bij,
        En laat de gheck wt kijcken,
        V sotterny, Laat merken vrij
        Lustich in alle wijken,
        Hoochmoedich gaat // al bij der straet
        Vroeg ende laat, De cap zult gij wel strijken
      
      
        Gierighen Zot, speelt den marot
        Ghebruyckt subtijle listen,
        Schraept in v pot, het grote lot,
        En wilt het niet verquisten,
        Ghelt, goed aencleeft // en sober leeft,
        Niemand wat geeft, maar vult zakken en kisten.
      
      
        Gij Prinsen fier // die ik nu hier
        Niet noemen can bij namen,
        Bij Deglentier // toont het bestier
        Van sotheyt altesamen,
        Laat in de May // groeyen de kay
        En danst het ay // Om die cap zonder schamen.
      
    
  