
    
      
        EEn Nonnegen ionck was hier ontrent
        Haar vrijden een ionck man stout
        Tot dat hij bij nacht kwam int Convent
        Sohay doe sliep hij in haar bouten
      
      
        Dit duerde tot den dach aankwam,
        Die Metten sou werden begonnen,
        Dat hyse noch in zijn armen nam,
        Sohay dit zagen al de Nonnen.
      
      
        Zij riepen Truy zijt gij van sinnen berooft
        Wat maakt gij mall slingher
        Elk smeet de handen voort, voorhoft
        Sohay zij keken door de vingher.
      
      
        Een riep Abdis wij hebben zien legghen
        En dat moet God ontfermen
        Ons zuster Truyken, ik derft nau zeggen,
        Sohay in haars liefs blancken armen
      
      
        Dabdis die zette een wiel opt hoofd,
        Daar onder een wiete doecke
        T'een was mijn heers hemd', God zij geloeft
        Sohay maar t'ander des Paters broecke.
      
      
        Dabdis die maakte groot ghetier,
        Zij sprak met scherpe woorden
        En schamt gij v niet gij jonghe dier
        Sohay die man die mocht v moorden.
      
      
        Zij zeide Abdis maakt gheen ghebaer,
        Besiet v eyghen doecke
        Mij moord die ionghen, maar v die Vaer,
        Sohay dat zie ik aan zijn broecke.
      
      
        Zij nam die broeck al bij die rand,
        En sprak met woorden mild,
        Orbeen Joncvroutgen geeft mij de hand,
        Sohay wij zijn in't Vrouwen gilde.
      
      
        Die hem aan die Ketel wrijft
        Die werd dick zwart bevonden,
        Daar d'Abdis de Pater gherijft
        Sohay daar zijn de Nonnen ontbonden.
      
    
  