
    
      
        EEn Meysken ient // een proper dier
        Kwam voort convent,
        Dat meest haar leve dagen
        Ghehat hadd' goed behaghen
        Om t'minnen spel // met een gesel
        (Die zij haar noot niet clagen, en dorst, te spelen wel
      
      
        Zij heeft does zond', Oprecht beleen,
        En zij terstont, Ghenaed' ghebeen
        Die Weerelt wou zij sterven
        Om dat zij hem moest derven
        In't Nederlandt, Gheen zo playsant
        Zij cost gheen troost beerven, Dus stond haar hart aan brand.
      
      
        Zijt wel ghemoet, sprak Pater Heer,
        V Liefste zoet, en is niet veer,
        V noot zal ik hem claghen,
        v lust zult gij verjagen,
        Trekt ras na huis // Sijt niet confuys,
        Hij zal doen v behagen, dus mijt dit zoete cruys.
      
      
        Die jonckman heeft // haar woord verstaen
        En is beleeft // tot haar gegaan
        Zo haast hij was gecomen,
        heeft hij die saeck vernomen
        Does schoon Kerssou, schenckt hij zijn trou,
        Wie sou dit derven dromen, Die biechtvaer troost die vrou.
      
      
        Gij meyskens net // ik moetet v raen,
        Wilt onbelet // tot Heer-oom gaan
        V moed voor hem belijen
        Voor v zal hij wel vrijen
        Zijt onbevreest // hij is een gheest
        Can hij zo niet bedijen, zelfs hij v sieckt geneest.
      
    
  