
    
      
        DEwijl wij aldus stille staan
        Woud' ic wel vreugd voortbringhen
        Cond' ik als gij wel hebt gedaan,
        Zo lustelijcken singhen,
        En danssen als een proper dier,
        Twee treetgens fier // In een sausier
        Hoe lustich wou ik springhen.
      
      
        Ik zie een Meysken voor mij gaan
        Zij is zo jonck van Jaren:
        Mocht ik in haar behaghen staan
        Gheen moeyten soud' ik sparen,
        Zo soud' ik arme slechte bloed
        Met der spoet // Mijn poppe goed
        Met haar willen vergaren.
      
      
        Ik ben niet schoon noch rijk van goed,
        Noch wil ik gaan ter kueren,
        Doch mach mijn arme slechte bloed
        Mijn Liefken niet ghebeuren,
        Als ik dit propere Meysken jent,
        Excellent // Ben ontrent,
        Zo wijst zij mij die deure.
      
      
        Princess ist niet groot verdriet
        Dat ik dus zeer na jaghe,
        t'Gheen dat mij mach ghebueren niet
        Is altijdt mijn behaghen,
        Dus sorg' ik, t'leyt mij op mijn leen
        Ik aan mijn been // Een blauwe scheen,
        Ter eeren van haar zal draghen.
      
    
  