
    
      
        ONlangs wou ik om wat Baarsjes,
        Bij een Dorp niet hart van Stee,
        'k Maackte Hengel, Sim // en Laarsjes,
        Canis, Worm-Schoetjeree,
        En 'k ginch stijfjes hene stappen,
        Met een pijpje in men mond
        'k Wou een soopje laaten tappen,
        Maar ik niemand op een vond.
      
      
        'k Huylde van een Boere besje,
        Een kleijn Schuytje, 'k kost wat bier,
        Met een kooltje in een tesje,
        Om gestaag, te hebben vier:
        Hier me voer ik deur een Slootje
        Tot in bol gebaggert nat
        'k Peylde strackjes men Lootje
        Of de Dobbe diepte had.
      
      
        'k Streeck men Pen, 'k besloech men Haeckje
        'k Kreeg een Noopje, maar 't was mis,
        'k Sey get Diefje 'k wet ik raeckje.
        Zo men Wurm maar taaytjes is,
        Ei daar isset dats een Quantje,
        Dats een Baarsje als een ping,
        't Moet al even wel in 't Mantje,
        Of ik noch wat groter ving.
      
      
        't Was gedaan geen Visie hapte,
        'k Roeyde, na een ander kant
        Daar een Meysje Turrif trapte,
        Op het uyt-ghetrocke Land,
        'k Stond en keeck staag na haar Treeties,
        (Dat ik 't Vissen schier vergat)
        Hoese doude met 'er Leeties
        Hoese draeyde metter ....
      
      
        'k Sprak wel Troosie hoe dus druckjes
        Heer wat doeie Arrebeyt,
        Om de Kluyties, Flodder stuckies
        Rust een lutje ware Meyt:
        Lusie niet een reijs te Drinken,
        'k Heb nogh Biertie in men Kruyck
        Langie potie 'k sell wat schincken,
        Nou ei laptet inje Buik.
      
      
        't Meysie liet haar wel geseggen,
        Ik ginch bij 'er sitten neer,
        'k Liet mijn Hengel Tuychie leggen,
        'k Docht niet eens naa't Vissen meer.
        Doe geraackte wij aent mall
        Na het Drinken heel en half
        'k Kittelde haar Mamme-Balle,
        Datse quijlde als een Kalf.
      
      
        Na dit koddich gin gappen,
        Sey zij och gij doetme zeer
        'k Moet mijn Stickie of gaan trappen,
        Keert gij aanie Vissen weer,
        Maar zo haast ik weer als voren,
        Teech na groene Kruycke-blaan
        Was mijn Worm-Slof verlooren,
        En ik bleef verlegen staan.
      
      
        'k Draachdent Sloofte, maar het Slutie,
        Sey, ten wasser niet estort,
        'k Sey nou kom zoekt mee een lutie
        'k Loof ie hebtet in ie Schort,
        Wel bevoeltme, sey zij strackies
        'k Hebbet zeker niet gezien
        Ik deur-sochter Boere packies
        Daar 't ik vond, bij bey'er knieën.
      
    
  