
    
      
        GHetrou ghestadich in mijn afwesen
        Zal ik v liefken blijven altijdt,
        Want boven alle wtghelesen
        Gij alleen de liefste zijt.
      
      
        Eer ik v Lieveken zoude laten
        Leed ik liever tormenten groot,
        Spijt al de ghene die zulks haten
        Zal ik v beminnen tot der dood.
      
      
        Een dinc, Lieveken, wild' ik gheern weten,
        Welcx twijffel mij maakt torment,
        Of gij Liefken mij niet en zult vergheten
        Als ik v Lief zal zijn absent.
      
      
        Reys ik Lieveken wt den lande
        Mijn hert altijdt v blijft ontrent,
        T'welck ik v laat tot enen pande,
        Ghestadich, ghetrou, tot den ent.
      
      
        Terwijl ik Lieveken zij wten ogen,
        Wilt doch somtijdts ghedachtich zijn,
        T'verdriet en lijen ik moet ghedooghen,
        T'scheyden Lief van v is grote pijn.
      
      
        Van hier reizende houdt gij gevangen,
        Mijn hart en sin in groot verdriet,
        T'weder om keren is mijn verlanghen,
        Eer en verblijd' ik mijn Liefken niet.
      
      
        Elcx presency moet ik nu derven,
        Daarom hebt mij Lief, in v ghedacht,
        Of die bitter dood soud' ik beerven,
        Want altijdt Liefs liefde baert kracht.
      
      
        Sedert ik Princes zal zijn verloren,
        Alle Clappeyen van v scheyt
        Laat v niet anders comen ter oren
        Dan mijn liefd' en ghetrouwicheyt.
      
    
  