
    
      
        DAg Teuntie Teeuvvis Kaértie,
        Hoe gaéie zo allien,
        Of wachie, na je Vaértie
        Neen die is quaét te bien.
        Seper kom dan op men Waégen
        Seper ei, ik hou al staén,
        't Is te beslickt
        'k Heb plaéts eschickt
        Jou Maa is al te zwaar te draégen
        Hoe me uchie doch zo lang beraén.
      
      
        Neen Aris Corse 'k danckie,
        'k Ben nou niet vart van Steé,
        Ei op dit lege banckie,
        Kennie nou moyties meé
        Ik selie zo voorsichtig rije,
        Mijn Paérden loopen op ien haér
        Isset wel slach?
        Oft yement zag,
        Ze souwen mene datwe Vrije
        Wel Meijsie offet dan soor waér.
      
      
        Heer Aris rijt wat steegies
        'k Heb Eijers in men schoot:
        Ei Teuntie 't zien maér blaéchies
        Zeker je hebt gien noot.
        Gans lyden 'k worrder dol en geck op
        Als ik een Heultie Oogh,
        'k Soon dat ik lil
        Nou Aris stil
        Me dunkt ie hebter dapper bek op
        Wel knecht ie sopt je Lever drooch.
      
    
  