
    
      
        IN een groot ongeluck ben ik geboren
        Want Fortuyn mij rebelleert,
        Zwaar ghepeyns komt mij te voren,
        Waar deur mijn vreuchde declineert.
      
      
        Om v absentie is mijn versuchten
        O eerbaer maechdeken delicaet,
        Want ik sorch voor kwade gheruchten
        Die veel gheschieden door nijt en haat.
      
      
        Houdt v beloften gheschiet in't scheiden,
        Van v en mij, gij weet wel waar,
        Zo zal ik hopende den tijd verbeyden,
        Hoe wel een uer mij dunkt een Jaar.
      
      
        Al mocht mij Cresus schat ghebueren
        En Alexanders Rijkdom groot
        Ja des Weerelts vreuchde te ceuren,
        Zonder v liefken waar mij de dood.
      
      
        Niemand en can mijn gheest vermaken
        Dan gij O edel vrouwelijck graen,
        Om v alleen moet ickse versaken,
        Hoe rijk hoe schoon, hoe wel gedaan.
      
      
        Nacht en dach is mijn bedenken,
        Ons diviseren zonder pijn,
        Twelck nu faelgeert en mij gaat crencken,
        Dus weest ghenadich over mij.
      
      
        Eeuwighe vreugd zal ik ghenieten
        Ist dat gij mijns ghenadich zijt,
        Pijn noch arbeid zal mij verdrieten,
        Ontfermt gij mijner nu ter tijd.
      
      
        Zo zal Princess alle mijn rouwe
        En dangier geheel van mij vlien,
        Dus blijft v dienaar in liefde ghetrouwe,
        En laat mij troost als nu gheschien.
      
    
  