
    
      
        MEt liefd' ghequelt soeck ik v raad,
        Raad mij nu wel eert valt te laat,
        Laat mij niet heel bederven
        Derven van troost doet sterven.
      
      
        Sterf ik om v door liefde groot
        Groot zal v pijn zijn door mijn dood
        Dood gij v lief vol trouwen
        Trouwen zult gij veel rouwen.
      
      
        Rou zal van v vlien met der spoet
        Spoet gij te troosten mijn ghemoet,
        Moet v dienaar ootmoedich
        Moedich vertroost hem spoedich.
      
      
        Spoet v tot hem die v verwacht
        Wacht v voor tonghen vals, vol pracht
        Pracht doet t'goet hart verkeren
        Keren wilt nu met eeren.
      
      
        Eert hem Princes die v bemint,
        Mint hem die gij vol trouwen vint,
        Vint gij mijn trou ghestadich,
        Stadich zijt mij ghenadich.
      
    
  