
    
      
        MEn placht eertijds doort loopen snel
        Doort danssen, en lustich springhen,
        Doort dienen, smeecken, doort praten zoet gherel
        Doort fraey en lieflijck singhen
        Een moy Meysken te bedinghen.
      
      
        Athalanta werd doort loopen ras
        Ghewonnen zonder claghen,
        Doort praten, singhen, Doort danssen op dit pas
        Crijght menich zijn behaghen,
        T'verdriet mij noch niet te jaghen.
      
      
        Leander heeft om Hero dick
        Door Zee gheswommen vaerdich
        Verwondert v dat een persoon als ik,
        Namelijck plomp onaerdich,
        Om v lief ga doolen waerdich.
      
      
        Mocht ik als Jacob v persoon
        Rachel verdiende winnen,
        Geen diensten zwaar, zouden mij om dit loon
        Zijn tegen mijne sinnen,
        Want v zal ik eeuwich minnen.
      
      
        V wezen schoon, mijn hart behaecht
        V reden cloeck doet hopen
        Gij zult mij schincken, daar ik om heb ghejaecht
        Daar ik noch moet om loopen,
        Want v trou can ik niet coopen.
      
      
        Veel gaven zijn in v ghelijck,
        Pallas verstand en reden,
        Gij hebt veel schatten, maar Venus suyverlijck
        Heeft om zo schone leden
        Voor Adonis dick ghebeden.
      
      
        Dat haar behaecht heeft mijn verstand
        Ook zeer ghequest ootmoedich
        Bid ik Princess, doet v dienaar bystant,
        Toont nu v harte goedich,
        En vertroost v dienaar spoedich.
      
    
  