
    
      
        MEt versuchten moet ik claghen
        V alderliefste mijnen noot
        Want niemand tot gheenen dagen
        Mach blussen mijn lijden groot
        Dan gij cont mij beweghen
        Als gij mij jonste boodt
        Wt liefde minioot.
      
      
        Want mijn leven ende sterven
        Alderliefste hangt aan dy,
        Dus laat mij troost verwerven
        Van v minlijck aenschijn bly,
        Of ik moet gants bederven
        Van zwaar melancholy
        Ist dat gij mij valt party.
      
      
        Zonder v O Bloem der Bloemen
        En can ik niet vrolijck zijn,
        Hoe zoude ik die dood ontcomen
        Waert dat gij vielt tegen mijn,
        Waar dat gij t'mijner vromen
        Alleen hebt Medecijn
        Tegen alle druck en pijn.
      
      
        Princess weest doch ghenadich
        Die om v shartsen bloed
        Verteren gaat ghestadich,
        T'welck alleen v liefde doet,
        Met troost maakt hem versadich
        In't lijden met der spoet,
        Ik blijf v dienaar goed.
      
    
  