
    
      
        MOet ic altijd treuren zonder ophouden
        Om een dien ik bemin,
        Boven der natueren ben ic vol rouwen
        Van liefden ik ontsin,
        Ten zij, dat gij // Lief wt jonste mij
        Geeft troosts gewin, of ik sterf heel om dy.
      
      
        Rein suyver imagie // laat v verdrieten
        Mijn lijden zonder ent,
        Op dat ik eens couragie, nu mach genieten
        Voor al dit zwaar torment,
        Gheen schat, weet dat, wien ik liever hat
        Dan v lief jent, Dien ik oyt om troost bat.
      
      
        Als alle minnaren, in vreuchden leven
        Zo treur ik desolaet,
        Lief alle welvaren, cont gij mij geven
        Met een woord delicaet
        Dus drae, zegt ja, Eer ik heel verga.
        In lijden kwaad, ik bidd' v om ghenae.
      
      
        Jonste wilt betoogen, door lijdsaemheden
        Rein suyver diamant,
        V clare bruin ogen, V eerbaer zeden
        Doen dat mij t'hart dus brandt,
        V ganck, en v sank, En v Borstkens blank
        Houden t'verstant, van mij heel in bedwanc.
      
      
        Aanmerkt Princess, v dienaars jonste
        Die des doots droefheyt smaakt
        Als een mistress, door des woords conste
        Van ja, hem ghesont maakt,
        Dies doet, hem goed, Die zijn harte bloed
        En in liefde blaeckt, Ontvangt dit Lief tot een groet.
      
    
  