
    
      
        OVerpeynsen bedroeft het hart van binnen
        Ghestadich ghepeyns laat mij gheen troost gewinnen
        Nacht ende dach blijf ik bij v ghestadich
        Die mij verquick wt liefden zoet ghenadich
        Gij zijt alleen die mijn smart can ghenesen
        Niet meer en zal liever int harte wezen.
      
      
        Als t'hart bezwijkt door liefde menigherhande
        Den gheest verheucht, den vreugd wt Venus band
        Zeer amoureus ghedaelt wt shemels troone
        In eerbaerheyt spant zij der vrouwen krone
        Die liefd' verwint, Rethorijca moetse prijzen
        Ik zal haar deucht, trou en eer bewijzen.
      
      
        Int hart alleen zijt gij Princes vercoren
        Weest heus en trou, hij heeft v trou ghesworen
        Spijt nijders kwaad, die altijd kwaad hantieren
        Peyst die Fortuyn, zij can wel haast verkeren
        Elc een zijn tijd, zo lang men leeft op aarden
        Rijkdom voor lieft, acht ik van gheender waerden.
      
    
  