
    
      
        O Smertelijcke minne
        Moordadich is v feyt,
        Zeer zoet was v beginne,
        Maar als galle bitterheid
        Zo vinde ik v in't einde
        Door mijns liefkens vals in treyn,
        Want zij als de gheschende,
        Heeft veracht mijn liefde rein,
        Heeft veracht mijn liefde rein.
      
      
        Eylaes t'moet mij mishaghen,
        T'fy hoe was ik dus bedacht
        Dat ik ginck liefde draghen
        Tot haar die mij veracht,
        Den tijd mach mij wel rouwen
        Dat ik haar mijn liefde boot,
        Ik vind'se vol ontrouwe
        Twelck mij zal doen de dood,
        Twelck mij zal doen de dood.
      
      
        Mijn jeucht moet nu verdraghen
        Doort onmenschelijck lijden stranck,
        Och waerse wt mijn behaghen
        Die ik eens mijn liefde schanck,
        Mijn lijden sou versoeten
        Maar och lacy neen zij niet,
        Als zij mij komt ontmoeten
        Zo lijdt mijn hart verdriet,
        Zo lijdt mijn hart verdriet.
      
      
        Oorlof wel valse Princess,
        Noemen mach ik v zo wel
        Gij die ontrouwe doet expresse,
        Gij weet bet al doet gij el,
        Zeer dubbelt is v wezen,
        Des ic wel singhen mach
        Adieu rein wtghelesen
        Die ik eens te minnen plach,
        Die ik eens te minnen plach.
      
    
  