
    
      
        SVllen wij aldus stille staan
        Dat can geen vreugd voortbringen
        Hey laat ons altijdt omme gaan
        Al salt niet constich zijn gedaan,
        Nochtans zal ik voorsinghen.
      
      
        Een Meysgen dat zeer soetgens zingt
        Houdt mijn jonck hart bevanghen,
        Mijn hart van vreuchde mij ontspringt
        Als zij mij eens lieflijck toe winckt,
        Zo blijf ik haar gevangen.
      
      
        Zij lacht zo zoet, t'sal nu wel zijn,
        Zij zal mijn jammer blusschen,
        Hey waar zij eens de liefste mijn
        Zo sou ik vrolijck haar aenschijn
        Na mijn behaghen cussen.
      
      
        Ja al de lieve langhe nacht,
        Sou ik ghenoecht vermeeren,
        En soenen haar, haar wangskens sacht
        Vreugd en solaes sou zijn verpacht
        Na haar, en mijn begheeren.
      
      
        Princesgen denckt om dit gheneucht
        Wilt v bij v lief paren,
        Maar kiest voor ghelt oft schat de deucht
        Zo suldy met v Prins in vreugd
        Doorbrenghen uwe Jaren.
      
    
  