
    
      
        TSa maect jolijt // wie dat gij zijt,
        In dezer feest // Weest hier verblijd
        T'is nu den tijd, minst ende meest,
        Wilt vreugd end' triumpheren // vermeeren
        Bedrijft solaes // met zoet geraes
        Does Vrijsters teer ter eeren.
      
      
        Elc toont nu vreugd, gebruyct zijn jeucht
        Dewijl hij mach, Met zoet gheneucht,
        Dient lief in deucht, in dit ghelach,
        Wilt vrolijck jubileren // als heren
        Met lieflijck singhen, den tijd voortbringhen
        Does Vrijsters teer ter eeren.
      
      
        Drinkt onbelaen, Gij ziet her staan
        Veel kroesgens rond, Met edelen traen,
        Om dorst verslaen // set aan v mond,
        Wilt droefheyt van v keren // en weren,
        Wilt jocken en spelen, singhen en quelen,
        Does Vrijsters teer ter eeren.
      
      
        Prins maect goed chier, Want wijn en bier
        Is hier van als, Met zoet ghetier,
        Een vriendelijck dier, Valt om den hals,
        Steelt soentgens zonder proncken,
        Wilt loncken, Die dat begint, en eerst verwint
        Die is een croes gheschoncken.
      
    
  