
    
      
        TReurt nu met mij wilt droevich wezen
        Gij die de liefd' plant in't ghedacht,
        Want enen strijdt is op gheresen,
        Onder het Goddelijck gheslacht,
        Elk wou dat hij de meeste waar gheacht
        Om te regeren op der Aarden,
        Dies ginghen zij enen krijg aenvaerden,
        En wilden tonen elk haar macht.
      
      
        Venus die riep de jeucht te samen
        Haar bij te staan met rijpen raad,
        Maar Pluto en Mammon die kwamen
        Met d'oude grijsen opstinaet,
        D'oude clappeyen fel end' kwaad
        Heeft hij al op zijn zijd' ghecreghen,
        Dies hebben zij Venus versleghen,
        Ende gemaakt heel desolaet.
      
      
        Cupido is juist doorschoten,
        Venus doorwondt heel tot der dood,
        En Pallas leit neder ghestooten,
        Dapper ghequest in groter noot,
        Mercurius van kracht zeer groot
        Is met Apollo dood ghebleven,
        Die Muysen zijn al weg ghedreven,
        En als verbaasd voor dit volk vloot.
      
      
        Pluto die moet ons nu regeren
        En Mammon snoot tot ons verdriet,
        Invidia weert om blameren
        Zit nu in eer zo men wel ziet,
        Die minnaers groot onrecht gheschiet
        Door deze oud' en kwade fielen,
        Die reine liefde heel vernielen
        Verdrukken en brenghen te niet.
      
      
        D'oprechte liefde is gants verdreven,
        Cloeckheyt, verstand is niet gheeert
        Schat en ghelt moet hem doen verheven
        Die in't houwelijck te gaan begheert,
        Kwaad raad, en onverstandt regeert
        Bij does schoon ende aerdtsche Goddinnen
        Die wel na haar sin zouden minnen,
        Maar haat en nijt haar zulks afkeert.
      
      
        Bemint, besint, t'mach v niet baten
        Liefde en acht men niet een mijt,
        Dies v verblijd Plutoos Landtsaten
        Die met het ghelt wel begaeft zijt,
        Maar die met jonste conste vrijt,
        Vliet gij van hier gij en zult niet vanghen,
        T'ghelt s'weerelts eer moet men aenhangen
        Dies gij v moeyten vrij vermijt.
      
    
  