
    
      
        TFy v gij moordadighe tonghen,
        Verfoyt zo moet gij zijn
        Gij blameert den ouden met den jongen
        Door v achterclappich fenijn,
        En wilt v noch als vrienden tonen
        T'is wel een vuyle valse daad,
        Beter waert bij Leeuven te wonen
        Dan bij sulcken ghespuys zeer kwaad.
      
      
        Samblant van liefde te bewijzen,
        En te zijn met haat doorknocht
        Hoe souder meerder valsheid rijsen,
        Off op aarden zijn volbrocht
        Alle boosheid gaat gij verre te boven
        Als Basiliscus ziende fel
        En gaat elcx naam en faem beroven,
        Door uwen valschen kwaden rel.
      
      
        Satans ghebroet machmen v noemen,
        Want gij zijt van zijner aard.
        Beelzebub is met v voort ghecomen,
        Cerberus heeft v bewaard,
        Invidia nijdich boos van leven,
        V alderbeste speel-ghenoot,
        Helpt v ghesponnen gaern weven
        Maar het loon is d'eeuwighe dood.
      
      
        Hydram met al haar vijftich monden
        Gij ook verre te boven gaat,
        Want ongheneselijck zijn v wonden
        Die gij zeer vergiffelijck slaat,
        Het helsche vier, end' bloed van draken,
        Salpeter, Regael, des doots mortier
        En moghen zo veel kwaads niet maken
        Als gij hatich, nijdich dier.
      
      
        Prinse niemand hoe oud van Jaren
        Die heucht dus danighen tijd,
        Want hoe eerbaer men mach vergaren
        Men komt op kwaad becx ghecrijt,
        Gheen zo wijs die hem can wachten,
        Voor valse tonghen verwoet,
        Die altijdt dagen en nachten
        Knaghen haar zelfs vlees en bloed.
      
    
  