
    
      
        UErblijt den gheest // in dezen feest
        Wie dat gij zijt,
        Heel onbevreest, doch zingt en keest
        V niet en mijt
        En wilt melancolijen // nu mijen,
        Door liefde zoet //
        Zo wilt den groet
        Van v schoon liefken lijen.
      
      
        De Bruyt begeert // dat elk hem weert
        En schaemt voorlaet,
        V daar toe keert // En vreugd vermeert,
        Neemt gheen beraet
        En wilt melancolyen // Nu myen,
        Set mond aan mond,
        En gaat terstondt
        In't bos der minnen ryen.
      
      
        Want bij gants fier // Wij moeten hier
        Bedrijven vreugd,
        Drinkt Wijn en Bier // En maakt goed cier
        Zo gij best meucht
        En wilt Melancolyen // Nu myen,
        Laat reine lieft,
        Hier zijn ghebrieft
        Door Amoureuslijck vryen.
      
      
        Ter eeren die Bruyt // Heeft deze guyt
        Dit feyt bestaan,
        Een zoet gheluyt // Zal haast zijn wt,
        Een aer daar aan,
        Maar laat Melancolyen // Nu glyen,
        Verheucht in deucht,
        Wanneer gij meucht,
        Wilt sware droefheyt myen.
      
    
  