
    
      
        VVie van een aer bemint wil zijn
        Met minlijck lieflijck wezen,
        En ook vrolijck te allen termijn,
        Want vreuchde werd ghepresen,
        Maar Vryers of Vrijsters die hier
        Stuer van manier, Een suer getier,
        Tonen die gaetmen vrezen.
      
      
        Die lief wil zijn bij yder Man
        Moet dikwijls vreugd orbooren,
        Wie den zot aerdich maken can
        Wordt somtijts eerst vercoren,
        Ik ben ook geern onbeswaert
        In vreugd hergaert // van sulcken aard
        Soumen meer ghecken spooren.
      
      
        Dus wil ik nu in vreuchden treen
        Droefheyt moet zijn verborghen,
        De sorghe binden aan mijn been,
        Laten fiolen sorghen
        Die lustich is met blijden schijn
        Zal nu met mij recht vrolijck zijn
        Tot op den vroeghen morgen.
      
      
        Suer peeren zijn doch niet gheacht,
        Dus wilt nu vreuchde baren
        En ook het droevighe gheslacht,
        Laat een ieder wel varen,
        Ik seg ook zo, want in mijn sin
        Ik vreugd bemin // Dies ik begin
        Wiltet mij al na claren.
      
      
        Dans ik dan juist niet even wel,
        Ik wil noch lustich springhen
        Mijn vrolijck hart men merken sell,
        Al can ik ook niet singhen,
        Zoeten sank hoortmen met begheer
        Clincktse niet zeer // men lacht te meer,
        Dies doet ze vreugd voortbringhen.
      
      
        Wij zijn hier niet om suer te zien
        Bij malcander ghecomen,
        Maar druck, pijn, en hartseer te vlien
        Hebben wij voorghenomen,
        Dus lustich doch, gij die hier zijt
        Met ons vebrlijt // In dezen tijd,
        Laat varen alle schromen.
      
      
        Die Vastelavont gaat nu aan,
        De pan zal voor aan snercken:
        Men mach nu wel vreuchde begaan
        En zoete sotheyt werken,
        Doet van mijn sotheyt gheen verhal,
        Ben ik wat mal // Zonder aenval,
        Op't goed hart slechte wilt merken.
      
    
  