
    
      
        U Liefde quelt mij tot der dood
        O edel schoon Goddinne,
        Verlicht v dienaars lijden groot
        Eer dat ik heel ontsinne,
        En verga door v minne.
      
      
        Eer ik v oyt met ogen aensach
        Maar dan v hoorde spreken,
        Des heeft Venus den zelven dach
        Mij met v liefd' ontsteken,
        Ist met Liefken een groot teken.
      
      
        Hoe cont gij lief die om v gaat,
        Zijn vlees en bloed verteren,
        V troost onthouden vroeg of laat
        En v ooch van hem keren,
        Die v op eer gaat begheeren.
      
      
        V eerbaer wezen schijnt lief niet
        Te zijn zo straf van natueren,
        Maar goedertier dus mij verdriet,
        Wilt blussen al mijn trueren,
        Of de dood zal ik besueren.
      
      
        Rein suyvere Princess goed
        Mocht ik zo gheluckich wezen,
        V te crijghen, zo sou mijn moet
        Van veel drucx zijn ghenesen,
        Ontfermt mij Lief door dezen.
      
    
  