
    
      
        Zo wie bemint een Meysgen rijk
        Van Lijf end' aenschijn suyverlijck,
        Heeft hij gheen ghelt, met schande
        Raeckt hij in Venus mande,
      
      
        Al ist dat hij van herten mint
        T'beurt selden dat hij trooste vint,
        Zij zoekt veel beter ware
        Tot haren nieuwen Jare.
      
      
        Want is zij meer dan zijn partuer
        Al is zij mild' zij ziet wel suer,
        Als hij denckt vreuchd' t'oorboren
        Zo wind hij noch twee oren.
      
      
        Met woorden schoon maakt zij hem blijt,
        Met Tantalo gaept hij zeer wijt,
        Om troost na zijn verlanghen
        In't nieuwe Jaar t'ontfanghen.
      
      
        Hij loopt somwijlen Jaar en dach
        Zijn hert gloeyt oft in't viere lach
        Noch moet hij t'Meysgen derven,
        Verbrand met Phaeton sterven.
      
      
        Hem acht hij groot, die haar aenschout
        Gheluckich, die eens met haar cout,
        Zalig die does eerbare
        Crijcht tot zijn nieuwe Jare.
      
      
        Pegasus houdt te allen termijn
        Als hij meent dus geacht te zijn,
        Bellerophoon hoochmoedich,
        Valt met zijn hoop dan spoedich.
      
      
        Ixions radt draeyt hij onvroet,
        Al ist verloren wat hij doet
        Noch zoekt hij does Jonckvrouwe
        In't nieuwe Jaar door trouwe.
      
      
        Dick dunkt hem dat hij t'herte raeckt
        Dan valt hij dat hem t'lichaem craeckt,
        Met Icaro bedroghen
        Is hij te hoog ghevloghen.
      
      
        Geen ander toont zij fier ghelaet
        Maar hij moet derven troost en baet,
        Hij blijft lief noch dienare
        Bij haar in't nieuwe Jare.
      
      
        T'een ongheval heeft hem gheplaecht,
        Als hem het ander weer naejaecht,
        Liefd' doet hem eeuwich zuchten
        Een ander plucked haar vruchten.
      
      
        Die Voghel wordt ghehaelt in't lest
        Zo houdt hij niet dan t'leghe nest,
        Hij moet met go propoosten
        In't nieuwe Jaar zich troosten.
      
      
        Hij loopt tot hij wordt oud en cout,
        Hij blijft gheen een al was hij goud,
        Zijn roosen zonder ruycken
        Vervallen van haar struiken.
      
      
        Die hoep' en sorch maect hem zeer grijs
        Hij eet zijn vlees en bloed tot spijs,
        Hij leeft in ellent sware
        En draeft van Jaar tot Jare.
      
      
        Als desolaet hij dikwijls sneeft
        Die nimmer Hen noch Kiecken heeft
        Elk hoep't zijn goed doort sterven
        In't nieuwe Jaar te erven.
      
      
        Wie zal den dorren doornsteel
        Behaghen als die roosen eel,
        Nu zijn verwelckt bij hopen,
        Niemand en salse coopen.
      
      
        Daarom in tijds v wel besint,
        Ziet dat gij sulcken meysgen mint
        Dat v in goed in ere
        In staat gelijk zij seer.
      
      
        T'schip is dan schaloos in gheraeckt,
        Prins doet v best haar harte schaeckt,
        Gij werd een lieflijck pare
        In dezen nieuwen Jare.
      
    
  