
    
      
        MEt Cupidos strael ben ik gewondt
        Gequest zo zijn mijn hert en sinnen
        Crijch ik geen troost van v lief t'deser stond
        Zo zal mijn hert van binnen
        Veel druck ende pijn gewinnen.
      
      
        Alle vreugd en gheneucht heel van mij vliet
        Als ik van v absent moet leven,
        Maar v presentie verlost mij van verdriet
        En bevrijt mij van sneven
        Dus wilt v bij mij begheven.
      
      
        Zuchten en claghen zal van mij vlien,
        Bevrijt zo zal ik zijn van trueren,
        Zo gij mij liefken ruste gaat bien,
        End' mij troost laat ghebueren,
        Zo vergaen al mijn dolueren.
      
      
        Hartelijck soud' ik zijn verblijdt,
        Als ik v liefken creech te loone,
        Alle qua clappers haat ende nijd,
        Soud' ik achten niet een boon,
        Ghepaert zijnde bij v schone.
      
      
        Bewijst schoon lief v vrouwelijck hart,
        En wilt doch mede lijdend' wezen,
        Aanziet wt liefden mijn druck en smart,
        Gij alleen rein bloem ghepresen
        Condt mij daar van geheel ghenesen.
      
      
        Gheeft doch gheen acht t'is mijn begheer
        Wat qua clappers van mij verbreyen,
        Die soecken te rooven mijn eer,
        En door haar fenijn te saeyen
        Twist en strijd tussen ons beyen.
      
      
        Laat mij doch lief tot dezer tijd
        Een troostelijck woord van v verwerven,
        Verlicht v dienaar zijn smert die hij lijdt
        Eer hij die dood gaat erven,
        En door v liefd' moet bederven.
      
      
        Princes ten soud verstaat wel mijn
        Hoep' ik niet zijn, tot uwer schaden,
        dat gij ginct keren t'mywaerts v aenschijn,
        Dus liefken laat v raden,
        En ontvangt v lief wt ghenaden.
      
    
  