
    
      
        SIjt nu verheucht weest rustich
        En vrolijck van ghemoet,
        Ik min een Meysken lustich,
        Schoon en vrij // van aenschijn bly,
        Van spraeck en wezen zoet.
      
      
        Als ik haar mach aenschouwen
        Zo is mijn hart verheucht,
        Ik seg adieu veel rouwen
        T'verlicht het hert, van pijn en smert
        In mijne jonghe jeucht.
      
      
        Zij is nu in mijn armen
        Ik cus haar rooder mond,
        Mocht ik haar eens verwarmen
        Does waerde vrou // op eer en trou
        Mijn hert sou zijn ghesont.
      
      
        Dat nu noch niet wil wezen
        Can zij mij gunnen haast,
        Mijn druck mach zij ghenesen
        Met fier ghelaet, en zoete praet
        Dus ben ik niet verbaasd.
      
      
        Prinsen wilt vrolijck leven
        En drinkt den coelen Wijn,
        Als zij mij troost wil geven
        Die ik bemin // met hart en sin,
        Die liefste zal zij zijn.
      
    
  