
    
      
        Geluk end' eer, wil v ons God verleenen
        Bruydegom Heer, in dezen uwen staat,
        Vrou Bruyt zeer teer, v wil die Heer met enen
        Na v begeer, geven voorspoet en baet
        End' uwe zaad, vermeeren als het zand,
        Dat gij zult zien in v gheslacht
        Een eerbaer kind zeer groot gheacht,
        Wel opgebracht, goed, en cloec van verstand.
      
      
        Zijn zegen rijk, zal ooc v goed vermeeren
        Zo gij ghelijck, al zijn geboden houdt
        Zonder afwijck, v zal die Heer vereren,
        Neemt doch geen swijc, met zilver en met goud
        Op hem betrout, die al v doen aanziet
        Voor teghenspoet wreet niet en beeft,
        De Heer die sweeft regeert en leeft
        Die zegen gheeft, verlaat den zijnen niet.
      
      
        Ic was eertijt // zeid David jonc van Jaren
        Maar ben subijt, geworden zwak end' oud
        Dan in mijn strijd, sach ic nooit in't bewaren
        Des honghers wijt, hen die op God betrout
        Want hij anschout, zijn kinderkens zeer cleyn
        Ziet haar in't lijden midden aan
        Dat zij om brood niet bidden gaan,
        Wilt op hem staan, die v verlost alleyn.
      
      
        Portia schoon, sou al haar eer verliesen,
        Vrou Bruyt ydoon, dat zij in't leven was,
        V voor zijn loon, sou Paris self verkiesen,
        Stond gij ten toon, bij Heleen op dit pas
        Als Sara was, deutsaem zijt gij voorwaar
        Met luck en voorspoet in dien staat,
        Vermeerderen moet uwe zaad,
        Gods wijzen raad, des Houwelijcx eerbaer.
      
      
        Wilt nu geneucht, met ons Bruyd'gom oorboren
        En zijt verheucht, in dezen zijnen feest,
        Aanziet die deucht, van ons vrou bruyt vercoren
        en zingt met vreugd, als wi doen minst en meest
        Enen blijden geest, betoond nu met der daad,
        Laat doch v fantasien staan
        Van v melancolijen gaan,
        Van zijen aan, ziet ons Bruydt in does staat.
      
      
        Na Gods bevel, zult gij vrou Bruyt verlaten
        Met goed opstel, v Vaders huis vermaert
        Zijt niet rebel, hoochmoedicheyt wilt haten,
        Maar voecht v wel, dicht bij v Bruydegom waert
        gij zult van aard, kinderkens crijgen goed
        Door dat gij met v vrienden raad
        Verbonden zijt in d'echten Staat
        Met uwen zaad, vermeeren zal v goed.
      
    
  