
    
      
        DOor liefde blint, leef ic in onrust sware
        Ic heb besint, een vroutgen wijs eerbare
        Van wezen schoon, fier van ghelaet,
        Van lichaam cloec, en zoet van praet
        Ik vrij met raad, maar zonder baet,
        In dezen nieuwen Jare.
      
      
        Want als zij ziet, mijn wil en cleyn geslachte
        T'is min dan niet, ic moet wt haar gedachte,
        Zij stuert de schuit aan de ander cant
        En houdt haar aan een beter land,
        Dus tot een pand, voor trou ik schandt
        In't nieuwe Jaar verwachte.
      
      
        Ic soec mijn hart // met reden te bedwingen
        Op dat ik smart, en droefheyt mach ontspringhen
        Maar als ik haar voor mij zie staan
        Ik loop' weer in den zelven baen,
        Ic spreekt haar aan, dan moet zij gaan
        End' zien na ander dingen.
      
      
        Ben ik niet zot, dat ik haar niet can laten
        Nu zij haar spot, met mij houdt op der straten
        Waar door mijn val werd openbaer,
        Ik loop noch even stijf na haar,
        End' hoop' voorwaar, in't nieuwe Jaar
        Dat Meysken te bepraten.
      
      
        Een yder hoor, ic van haar goedheid spreken
        Dit is het spoor, dat mij eerst heeft ontsteken
        Dit doet mij minnen even zeer,
        Al heeft haar hart van mij een keer,
        T'comt noch wel weer, ist Gods begheer,
        Troost zal mij niet ontbreken.
      
      
        Al is v knecht, Princes een slecht persoone
        Zijn hart oprecht aanziet, bruyckt wijsheid schone,
        In't nieuwe Jaar v sinnen keert,
        Zijn woord te horen v verneert,
        Eer droefheyt meert, doet zijn begheert
        En schenckt hem trou tot loone.
      
    
  