
    
      
        QVelt v niet meer met sorghen zwaar,
        Vermaeckt v hert, bruyckt deucht eerbaer
        Wilt nu v vreugd voortbringhen
        En zonder sorghen singhen.
      
      
        Met lusten drinkt die coele Wijn
        Die altijdt even droevich zijn,
        Zij schijnen selden rijke,
        Zij zijn niet suyverlijcke.
      
      
        Maar die den Wijn bij stoopen drinkt
        Hij lijckt wel rijk, zijn aenschijn blinckt,
        Zijn schat can hij niet tellen
        Gheen onrust zal hem quellen.
      
      
        Prins als gij bij t'Princesgen zijt,
        Drinkt wijn wt schalen, het Meysgen vrijt
        Zo zult gij eer behalen,
        Met trouwe zal sy't betalen.
      
    
  