
    
      
        UVt liefden ziet // lijd' ik verdriet,
        Ik en macht nu niet // wtspreken
        hoe dat zij hiet, die mijn hart doorschiet
        T'welck Venus heeft deursteken.
      
      
        Nooit smart zo groot // als dezen dood,
        Wie sou den cloot, gheraken,
        Rein roosken root // troost mij t'is noot
        Eer ik den dood zal smaken.
      
      
        Ik ben deurwont, zijt dies oorcont
        In s'hartsen gront // met lijden,
        Nochtans haar mond, haar Borstkens rond
        Konnen mij terstont verblijden.
      
      
        In sweerelts troon, door haren toon
        Spant zij die croon // der vrouwen,
        In dezen hoon, haar dienaars loon,
        Wie sou de schoon, betrouwen.
      
      
        Liefs woorden zoet, voor ghelt of goed,
        Want Lief bij Lief moet, blijven,
        Noch gint men hoed // dat troosten moet
        T'welck liefde doet verdrijven.
      
      
        Maar does Kerssou, daar ik op bou
        Is bij gheen vrou, te ghelijcken,
        Derf ickse nou, ik sterf van rou,
        Schoon Lief v trou, moet blijcken.
      
      
        Laat hope mijn, vertrooster zijn
        Schoon Roosemarijn, ghepresen,
        Gheeft medecijn, eer ik verdwijn
        Zo is mijn pijn, ghenesen.
      
      
        Maar weyghert zijt, gheen meerder spijt
        Mijn hart dat splijt, deurt derven:
        Vermaledijt, zij ure of tijd
        Ik roep en crijt, om sterven.
      
      
        Eerst haar behaecht, eer gij liefd' draecht
        Haar sin ghevraecht, met smeken
        Ik hebt ghewaecht, t'zy God gheclaecht,
        Dus hoort die maagd, eerst spreken.
      
      
        Loopt niet verblindt, al tegen wind,
        Ook niet en mint, na ogen
        Maar wel versint, eer gij begint
        Of gij vint, v bedrooghen.
      
      
        Met oorlof rein, ziet in't ghemeyn
        Ik blijf alleyn, in smart,
        Ik prijs dat greyn, in sWeerelts pleyn
        Zij blijft certain, in't harte.
      
      
        Zij is eerbaer, haar oochskens claer
        Al zonder maar, gheschepen.
        Een ure van haar, is duizend Jaar,
        Het block valt zwaar, te slepen.
      
    
  