
    
      
        UErheucht, in deucht, lieflijc met rein gheneucht,
        Gij die in Syon zijt, Gij die in Syon zijt
        Tot vreugd, v veucht, hertelijck terwijl gij meucht,
        Nu in does nieuwen tijd, Nu in does nieuwen tijd,
        T'ghesicht opent met vlijt
        Na t'licht ghebenedijt
        Dat ons verlicht zeer schoon,
        Al wt des Hemels troon,
        Gods Soon, maket ons openbaer,
        Zijn croon, te loon, biedt hij elke persoon
        Al in dit nieuwe Jaar, al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Met raad, en daad, gaat soecken t'uwer baet
        V Zaligmaker goed, v Zaligmaker goed,
        Verlaat het kwaad, gij vindt de rechte straet
        door ware rou en boet, door ware rou en boet
        V schat opend' met spoet
        Op dat gij offer doet
        In een verslaghen // gheest
        T'is zijn behaghen meest,
        Dus weest hem een ghetrou dienaar,
        T'quaet beest, niet vreest, want hij v Ziel geneest
        Al in dit nieuwe Jaar, al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Hebt acht, en tracht, met hart sin en ghedacht,
        Na zijn genade groot, na zijn genade groot
        Hij wracht, en bracht, te niet des vyandts macht,
        Met zijnen bloede root, met zijnen bloede root
        Aencleeft, hem in der noot
        Hij heeft d'eeuwighe dood,
        door zijnen voor vertreen
        En dat wt liefden reen,
        Alleen, is hij ons Middelaer,
        Gebeden, gestreden, heeft hij voor ons gemeen
        Al in dit nieuwe Jaar, al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Verneert en keert, v tot does Prins geeert
        In liefd' bloeyende net, in lief bloeynde net
        Begeert en leert, zijn weert dat hij vermeert
        Als een groeyende gezet, als een groeyende gezet
        Hij wist af onze smet,
        Hij ist die d'oude Wet
        Voor ons hier heeft voldaen
        En doet een nieu vermaen,
        Te gaan, op zijne weghen claer
        Die paen, hij plaen, wt liefde heeft bestaan
        Al in dit nieuwe Jaar, al in dit nieuwe Jaar.
      
    
  