
    
      
        IN't hart heb ik vercoren, hier
        Een Venus Laes geboren, dier
        Die mij met groot torment,
        Mijn hart door fierheyt schent
        Zij wil na mij niet horen, mier
        Dus moet ik druck oorboren, schier
        Als ik haar ben absent, is vreugd van mij ghewent,
        Haar lieffelijck bestieren, hout mij in haar bedwanck
        Haar zeer zoete manieren, maken mijn sinnen krank
        Haar wezen zoet, zedich en goed
        Dwingt tot haar mijnen ganck,
        Haar schoonheid doet, dat ickse moet
        Lieven tegens mijnen danck.
      
      
        Gheen schoonder in de sinnen, mijn
        Macher bij de Goddinnen, zijn,
        Want haar lieflijcke praet, die al te boven gaat
        Zij doet in mij verdinnen, pijn
        Dies moet ik haar beminnen, fijn
        Door haren wijzen raad, bevrijt zij t'hart van kwaad
        Haar claer schijnende ogen, hebben mij t'hart deurwont
        Haar wtsprake heeft getogen
        Mij in droefheyts afgront,
        Niemand dan zij, mach helpen mij
        Noch troosten t'gheener stond
        Niet maken bly, ontlast noch vrij
        Ten zij, zij mij troost jont.
      
      
        Door liefd' op deucht en eeren, true
        Zeer schone wij begheeren v
        Te dienen dach en nacht, in vreed' liefd' en eendracht
        Dies wilt v doch vermeeren, nu
        Wilt v van mij niet keren schu
        Maar aenhoort mijn geclacht, want ic lig in onmacht
        V behoort die victory, t'hart v de ere gheeft,
        V schenkende de glory,
        want t'gemoet voor v beeft
        V jonst eenpaer, en deucht voorwaar
        Mijn hart verwonnen heeft,
        Want in druck zwaar, O bloem eerbaer
        T'hart om uwent wil leeft.
      
      
        Princes wilt mij verlaten, niet
        Want die liefd' boven maten, hiet
        Mij inwendich verbrand, dies o Venus playsant
        Qua nijders die mij haten, vliet
        Mij wilt wt liefd' aenvaten, ziet
        Zo werd vreugd abundant, bij v rein bloem gheplant,
        Wilt mijn liefde aenmercken, ziet den dood mij verslint
        Laat weer liefd' in v werken
        Eer ik sterve, begint
        Hier in dit dal, endt v pijn al,
        Door een die v bemindt,
        Twist en misval, ook weg zijn zal
        Want liefd' alles verwint.
      
    
  