
    
      
        LIefde zoet, mijn gemoet, can v niet vol prijzen,
        Vreugd gaat gij bewijzen, dien die v eeren hier
        Door v lieffelijck bestier,
        Want gij doet, dat ic moet mij nu verjolijsen
        Doet vreugd in mij rijsen, als gij zoet van manier
        T'hert beroerd met v vier,
        O God der Goden, die v geboden
        Hielden waren verblijd,
        Maar die v vloden, ginckt gij ontbloden
        Van vreugd tot aller tijd,
        Dies ic zal, met gheschal, uwen lof nu zingen
        Doen verhal, over al, v eer' voort te brengen
        Oorspronc der dingen, die ons cont dwingen.
      
      
        Zonder v can men nu, geen vreuchde vertalen
        Dus ziet mense falen, en leven heel verblent
        Daar gij zijt onbekent,
        Ik verspuw, al die schuw, van v Godtheyt dwalen,
        Want zij zullen halen, niet dan druck ende torment
        Twist en t'weedracht in't ent.
        Door u verpeenen // doet gij vercleenen
        Does Godinnen eenpaer,
        Dats' haar vereenen, en troost verleenen
        Die zulks soecken aan haar,
        Wie v kracht, dan veracht, moet onredelijck wezen
        Want v macht, alleen tracht, om ons te genesen
        Dies zijt door dezen, van mij ghepresen.
      
      
        V geweld, ganslijc stelt, de weerelt in vreden
        Die aers altijd streden, om t'aertsche goed met vlijt
        Stilt gij alleen subijt,
        Wie gij quelt, werd gevelt, ja men vint geen wreden
        Die v ondertreden, want gij die stercste zijt
        En dwijngt haar in dit crijt,
        Gij doet vergaren, en lieflijck paren
        Al t'ghediert op der Aard,
        Doet druck weg varen // ook al t'beswaren
        Als zij dan zijn ghepaert,
        Want verheucht, met geneucht, doet gij ons useren
        Alle vreugd, gaat de jeucht, ook altijd begeren
        Om v met eeren // nu te hanteeren.
      
      
        D'arbeyt groot, allen nood, doet gij hier versachten
        Dies alle gheslachten, v prijzen met mij zeer
        Houden v voor een heer,
        T'lijdens noot, gij verstoot, dat anders met clachten
        Bij ons sout vernachten, vernacht gij van ons veer,
        Dies prijs ik v noch meer,
        Alle twist bloedich, doet gij zeer spoedich
        Van ons verstoten vert,
        En vrede spoedich, groeyet overvloedich,
        Daar gij hier gheert werd
        Alle nijt, gij verbijt // doet ons vreugd verwerven
        Ook de spijt, gij versmijt, en doet onrust sterven
        Dies sweerelts erven, v noode derven.
      
      
        Prinse schoon, zeer ydoon, maakt doch mijn ghedichten,
        Die ik heb gaan stichten, tot uwer eeren fijn
        Laets' v aenghenaem zijn,
        Gheenen croon, tot mijn loon, wesch ik maar v schichten
        Laat mijn druc verlichten, en mij redden wt pijn
        Laat zijn // die liefste mijn
        Doorschoten crachtich dat zij ghedachtich
        Mijner nu wezen mach,
        Zo sal't hart clachtich, in vreugd waerachtich
        Leven nacht ende dach,
        Deur t'verbondt, mij ghejont, redt zij mij wt sneven,
        Dies mijn mond, v terstont, zal heerlijc verheven
        En ere geven, voor al die leven.
      
    
  