
    
      
        LAest doen ik ginck, in't bos ter jacht
        Elaes bevinck, mij haast den nacht,
        Dies ic daar blijven moest met kracht,
        En rusten mij int groen,
        Maar t'viel mij zwaar om doen,
      
      
        Deze nacht lang, mij zeer verdroot
        Ik truerde bang, claegde mijn noot,
        Want d'alderliefste lief minioot
        Daar ik om truerde zeer,
        Die was van mij heel veer.
      
      
        Smorgens heel vroeg, hoord' ik een toon
        Doen ickt acht sloeg, wast Echo schoon,
        Die riep schenckt mij v liefd' te loon,
        Ik meinde zij mij na liep,
        Maar een ander zij riep,
      
      
        Narciscum jent, heeft zij met lust,
        Deur liefde blent, hartelijck ghecust,
        En sprak mijn lijden nu doch blust,
        Mij ghevende confoort,
        Oft t'hardt door rou versmoort.
      
      
        Maar hij vertooch, van haar aenschijn,
        Zij hem na vlooch, bevaen met pijn
        En truerde zeer op dat termijn,
        Want haar bed' en begeert
        Heeft aan hen ghefalgeert.
      
      
        Ik moest bezien, hoed voort gaan sou
        Doen hij ginck vlien, van deze vrou
        Door medooghen droeg mijn hart rou
        Want had mij zulks gheschiet
        Ik had gheweygert niet.
      
      
        Venus gh'eert, sach does wreedheid,
        Heeft straff' begheert, over dit feyt,
        En heeft hem daar stracx opgheleyt,
        Dat hij door liefde saen,
        Zelfs weerom soud' vergaen.
      
      
        Nu hier bij lach, een claer fonteyn,
        Waar in hij sach, een schaduw' rein,
        Van zijn eyghen schoonheid certain,
        En meende op dat pas,
        Dat het een Goddinne was.
      
      
        Int twater diep // zeer dick greep hij,
        En luyde riep, lief komt bij, mij
        Want v schoonheydt die maakt mij, bly
        Ws gelijcx excellent
        En heb ik nooit ghekent.
      
      
        Maar siend' int ent, zij niet en kwam,
        Een groot torment, zijn hart beclam,
        Waar hij zo groten druck wt nam,
        Dat hij door t'groot geween,
        Allenskens gans verdween.
      
      
        Als nu de dood, hem had verneert,
        In een bloem root, is hij verkeert,
        Hier door worde mij doen gheleert,
        Wie rechte minne hoont,
        Werd altijdt zo gheloont.
      
    
  