
    
      
        CVpidoos schicht, met recht bedicht
        Die kracht der minnen,
        In't hart brand sticht, en mij aan een verplicht
        Wiens lieffelijck ghesicht, mij als der zonnen licht
        Doorschijnt van binnen,
        In gaven rijk, ik nooit en vandt
        Een haars ghelijck, van cloeck verstand,
        Maar laes ik vinde in mij gheplant
        Twee die partijen
        Om d'overhant, beide even vailliant
        Dats hope en vreze want
        Zij steken vrij den brand, in't herte om strijen.
      
      
        De hoepe zoet, wil in't ghemoet,
        Een sterkte bouwen
        Maar vreze ontdoet, en werptse onder de voet
        D'een tuycht kwaad, de ander goed, gheluck of teghenspoet
        Wordt mij ghebrouwen,
        Och oft gheluck mij jonstich waar
        En vreuchd' na druck woud' schencken claer
        Gheen pijn zo groot die mij te zwaar
        Soud' zijn om draghen,
        Mocht ik met haar, mijn liefste lief eerbaer,
        In echt verlost van vaer,
        Als een getrou minnaer einden mijn dagen
      
      
        Wat vreugd can doen, dit te vermoen
        Alleen inwendich,
        Ik wil mij spoen, bij haar om mijn behoen,
        En maecken mij zo coen, dat ik haar deed' bevroen
        Mijn druck elendich,
        Maar schaemtens macht verbiedet mij
        En Liefdens kracht, zeid doet het vrij
        Op hoep' van troost wil ik mij bij
        De liefste voeghen,
        Weg schaamte gij, en vreze aan d'een zij
        Gij doet lichts dat ik ly, o Venus maakt dat wij
        Ons beide ghenoeghen.
      
      
        Princes mijn noot, en lijden groot
        Wilt doch ontfermen
        Levende dood, verwacht schoon lief minioot
        Wt v mondeken root, een troostelijck woord alsoot
        Vereyscht, mijn kermen,
        Mijn dienst oprecht, ik presenteer
        V in der echt, op deucht en eer,
        Gij zijt alleen dien ik begheer
        Mijns hartsen leven,
        En werpt niet veer, hem jonstich te zien weer,
        Wiens pijne is veel meer
        Dan hij mach claghen zeer, of can aengeven.
      
    
  