
    
      
        CVpido heer der Heren
        Heeft over ons alle ghewelt,
        En waar hij komt regeren,
        Werd wijsheid en verstand neder gevelt
        Dies o Goddin zijn brand te heet versmaet
        maar bruyct voordacht, eer gij iemand besint
        Gedaan en beclaecht, is veel te laat,
        Eer ghy't dan doet, pleecht wijzen raad,
        Vreugd en solaes gij vindt
        Als gij t'Houwelijck begint.
      
      
        Laat blinde liefde crachtich
        V ghemoet doch regeren niet,
        Maar zijt cloeck en voordachtich
        Met wijsheid hier voor alle dingen ziet,
        Rijcdom schoonheid hoogheid of groot geslacht
        Weynich betrout, want zij zeer haast vergaen
        Op deucht en verstand hebt meerder acht
        Die te verwerven alleen tracht,
        Zo suldy vreugd voortaan
        In v Houwelijck ontfaen.
      
      
        T'is veel nutter te trouwen
        Een wijs regeerder zonder ghelt,
        Dan hem aan t'ghelt te houwen,
        Dat zonder goed' regeering smelt,
        Dies kiest de vrees' des Heren boven al
        Want zij baert Rijkdom groot en sweerelts goed
        Wie mij vreest spreekt de Heer die zal
        Met zijn vruchten in groot ghetal
        Groeyen met overvloed,
        Gheluckich in voorspoet.
      
      
        Natuer heeft ons twee ogen
        En twee oren ghelijck vereert,
        Hier me wil zij betooghen
        Dat gij Goddin mocht zijn gheleert,
        Dat gij t'gehoor zo veel als t'licht betoond
        Want schoon in't oogh is dick vol valschen schijn,
        Dies proeft hem aan wie gij v houdt,
        Want t'Oor v meer als d'Oogh waerschout
        Dus trout, gij zult van pijn
        Door mijnen raad vrij zijn.
      
      
        Edele Princess schone
        Merckt doch wie hem deuchdelijck draecht
        En schenckt hem dan de krone,
        Die door zijn deucht v hart behaecht,
        Zo zal lief', bij v groeyen te aller tijd
        Vreed'samich met eendracht verplicht te gaer
        Gedood werd ongheluck twist ende nijt,
        Van druck droefheyt werd gij bevrijdt,
        En zult zonder beswaer
        Leven in vreugd voorwaar.
      
    
  