
    
      
        LIef v aenschijn, v bly en vrolijck wezen
        Can shertsen pijn, lustich alleen genesen,
        Daarom zal ik eeuwich voorwaar,
        Trouwelijck zijn, voort v dienaar,
        Jonckvrou eerbaer, aenschout mij maar
        Met v ghesicht ghepresen.
      
      
        Eerlijc beloont, rein bloem v dienaar trouwe
        Nu hij betoond, hert sin en moet Joncvrouwe
        Tot v ghestreckt te zijn alleyn,
        In eeren croont zijn liefde rein,
        Maakt lieflijck greyn, t'groot lijden cleyn
        Verdrijft zijn smert en rouwe.
      
      
        Met woorden zoet, zijn pijn soect te versachten
        Zijn lijden boet laat hem niet langer wachten
        Ontvangt hem met een fier ghelaet,
        Die alleyn leeft op v ghenaet,
        Hem nu bystaet, eert valt te laat,
        Laat hem niet heel versmachten.
      
      
        Al zijt gij schoon, en wijs lief boven maten
        Een slecht persoon, en wilt daarom niet haten
        Maar schickt v vrij bij hem wat dicht
        In eerbaerheyt hoort zijn bericht,
        Met v ghesicht, zijn hart verlicht
        En wilt hem dus niet laten.
      
      
        Princes eerbaer, doet ws dienaars begeren
        Zijn lijden zwaar, zal haestelijck verkeren,
        Zo gij en hij zijt eens ghesint
        Met hem v in de echt verbint,
        Met raad van vrint, hij die v mint
        Zal v altijdt vereren.
      
    
  