
    
      
        Gij minnaers fraey en lustich
        Die gheerne liefde draecht,
        Tot die v hart behaecht,
        Quelt v Venus onrustich
        En t'jonghe hart doorknaecht,
        Haestich om troost dan vraagt,
        Want Cupido die plaecht
        Haar die zijn liefde helen,
        Dus ziet wel wat gij maakt,
        T'is kwaad met hem te spelen,
        Zijn loon zo bitter smaakt.
      
      
        En mint ook niet te vyerich,
        Want liefde meest verslint,
        Al die te vyerich mint,
        Maar toont v goedertierich,
        Te voren wel versint,
        Eer gij t'minnen begint,
        Narciscus heel verblindt,
        Verdween door liefde crachtich,
        En is Leander niet
        In Zee verdronken clachtich?
        Dits al door liefd' gheschiet.
      
      
        Hoe menich sach men sterven
        Door dwaze liefde groot?
        Om Atalanta bloot,
        Die haar schoonheid ginck erven
        Aan Hippomenus snoot
        T'welck haar naemaels verdroot,
        Dat Cibille verboot,
        Deen zij tegen t'betamen
        Door liefde heel ontstelt,
        Nu gaan zij zonder schamen
        Als Leeuwen op het veld.
      
      
        T'is niet wel te verhalen
        Wat al door liefde zoet
        Gheschiet, en wat zij doet
        Maar als haat en nijt falen
        En eendracht t'leven voet,
        Als dan is liefde goed
        t'Voorleden bitter roet
        Verandert zij sucadich,
        Maakt van twee herten een,
        Die al in liefd' ghestadich
        Haar trou maken ghemeen.
      
      
        Princesgens alghelijcken
        Hier is ghenoech verclaert,
        Wat men door liefde baert,
        Dus laat ook jonste blijcken,
        Die v gheen jonste spaert,
        En zijt niet wreet van aard,
        Vrolijck te samen paert,
        Wilt gheen go minnaers hoonen,
        Schout nijders fel en kwaad,
        Wilt liefd' met liefde loonen
        Het wordt v eyghen baet.
      
    
  