
    
      
        Gij onbedochte jeucht zeer slecht
        Die hier in sweerelts lust komt kijcken,
        Eer gij v wel versint te recht
        Gaat schoon samblant d'ooghen bestrijken
        Met domme vreugd, en haar pracktijcken
        Kwade natuer komt v te baet,
        En leert v de wijsheid te wijken
        Door joncheyts daad reden gij haat.
      
      
        Vrijt gij een Dochter in v jeucht
        Let op haar vromicheyt tot eeren,
        Ooc op haar Ouders, en haar deucht
        Niet op haar chierelijcke cleeren
        Daar t'jeuchdich hert d'ooghen na keren,
        Neemt vrij een Jonck, liever dan oud,
        Om v gheslachten te vermeeren
        T'is haast ghetrout, dat lang berout,
      
      
        Gij dochters fier vroom opgevoet
        Van Ouders eerelijck van namen
        Den welken gij zeer sorghen doet,
        Bewijstse danck al naet betamen,
        Laat zonder haar v niet beschamen,
        Wacht v voor eenich ongheval
        Zo zal v niemand konnen blamen
        Want Ouders sorghe gaat boven al.
      
      
        Komt v een Vrijer in t ghemoet
        Al is hij niet wel ws ghelijcke,
        Spreekt hij wel, gheeft hem woorden zoet,
        Laat wt v wezen vriendschap blijcke,
        Reden en zal v niet beswijcken,
        Al spreekt hij wat, neemt ghy't verdrach,
        Den Rechten doet gelijk den rijcken
        T'is kwaad dat men niet horen en mach.
      
      
        Hebt gij een Lief die v bemint,
        Doet niet buiten v Ouders weten,
        Kent haar voor al wat gij begint,
        Zwijgt voor haar niet uwe secreten
        Begint met raad zijt niet vermeten,
        De liefd' is blent, en heel vermomt,
        Die v goed doen, wilt niet vergeten,
        Buigt voor den boom daar t'goet van komt.
      
      
        Prinsen en gij Princessen goed,
        Neemt doch in danck dit cleyn verhalen,
        Gedoocht gij tsuer, gij crijcht het zoet
        Hebt pacienty ten zal niet falen,
        Wilt op does rijm doch gheensins smalen
        Laat in v groeyen liefd' boven al,
        Reden ghebruyckt in v vertalen,
        Dus blijft courtoys ende loyael.
      
    
  