
    
      
        EEn groet send' ic v met woorden
        Die ik liefste zelver bracht,
        Maar den wind wt den Noorden
        Belet mij dat door zijn kracht,
        Hoe menich jonst der minnen
        Draecht God: want mijn begheert
        Is slechs vreugd te gewinnen,
        Met v mijn liefste gh'eert.
      
      
        V troost mij toegheschreven
        Zijn woorden, en zoet verdriet,
        Dies schickt o lief verheven
        Dat ik de daad gheniet,
        De tijd die v gaat houwen
        Van mij die doet mijn pijn:
        Haast v: denckt dat de Vrouwen
        In't minnen vyerich zijn.
      
      
        Zo haast hem zal betemmen
        De lucht zo zwart als pek,
        Zal ik mij spoen te zwemmen,
        Na v lief, zonder vertreck,
        Want mij waar aenghenamer
        Het zwemmen dan de Pen,
        Dus wordt het weer bekwamer
        Terstont ik bij v ben.
      
      
        Gij condt v liefd' vergheten
        Als gij rijdt en vliecht ter jacht,
        Maar wij niet anders weten
        Dan te spinnen dach en nacht,
        Mistroost denck ik door dezen,
        Zo haast het weer wat stilt,
        Hij had hier moghen wezen,
        Maar hij heeft niet ghewilt.
      
      
        Mijn hert is zeven dagen
        Als de Zee ontstelt geweest,
        Ik en doe niet dan claghen,
        Altijdt dunkt mij, in mijn gheest
        V fakkel zie ik lichten,
        Mijn Leydster in mijn noot
        Die in mij staech doet stichten
        Een vier der minnen groot.
      
      
        Met veel droevighe clachten
        Ga ik dikmaal aan strant,
        Dick wacht ik heel nachten,
        En ik steeck het licht aan brandt,
        Dikwijls in't fantaseeren
        Door liefdes groot onrust
        Worden v saechte cleeren
        In v plaets van mij ghecust.
      
      
        Gheen jalousy laat krencken
        V zeer liefdraghend' ghemoet,
        Want als wij overdencken
        Dien troost ende die kuskens zoet
        Die wij naet' zwemmen moedich,
        Van v corale mond:
        Ontvangen overvloedich
        Werd ik van nieus doorwont.
      
      
        Mocht ik v eens ontvangen
        Ghelijck ik wel eertijds plach,
        Daar na staat mijn verlanghen
        Wel menighen nacht en dach,
        V liefde gaat mij dwinghen
        Tot v liefd', dit claech ik nu,
        Mijn praten, couten, singhen,
        Is mijn lief altijdt van v.
      
      
        Ik sucht om v ghestadich,
        Want bij v lief is mijn hart,
        Maar die wind onghenadich
        Altijdt meer en meerder werd,
        T'is ons een groot beswaren
        Dat onze liefd' voortaan,
        Neptuny lichte baren,
        Ten dienst zal moeten staan.
      
      
        Altijdt in mijn ghedachten
        Dunkt mij schier dat gij al swemt,
        Zal slaap mijn druck versachten,
        Den droom mijn hart beclemt,
        In v armkens zeer lieflijck,
        Werd' ik dunkt mij ghecust,
        En na v zwemmen grieflijck
        Werd uwen brandt gheblust.
      
      
        V jonst en v schoonheden
        Acht ik alle moeyten waert,
        Dies was ik courts gheleden,
        Na v drie maal op de vaart,
        Maar Boreas ontsinnich
        Mij weer te rugghe dreef,
        Hij en woey niet zo vinnich
        Doen Hellas hier in bleef.
      
      
        Dat ik door wind en weder
        V derf: en is mij gheen druck
        Maar ik in liefde teder,
        Sorghe voor kwaad ongheluck,
        Dats, dat gij yemandt aerdich
        Voor v lief zult aenslaen,
        En mij dan als onwaerdich
        Zult vergheten en versmaen.
      
      
        Als Tantalus ongheluckich
        Ik zeer diep in't water zit,
        Nochtans versmoor ik druckich
        Van dorst door liefde verhit,
        Gij zult mij niet lang derven,
        Troost v zijt niet verbaasd,
        Ik zal in't water sterven
        Of bij v wezen haast.
      
      
        Waarom swemt gij zo traechlijck,
        En verhoept na zoeten tijd,
        Ben ik v noch behaechlijck
        Hier te comen doch v vlijt,
        Sorcht niet voort weder keren,
        Het way of t'zy dan stil,
        Hier meucht gij na begheeren
        Volbrenghen uwen wil.
      
      
        Princes in't hart vercoren,
        Had ik slechs een ur respijt,
        Zij sou niet gaan verloren
        Bij mij dit wel zeker zijt,
        Trou blijf ik weest te vrede,
        Voor ontrou weest niet bang,
        Omhelst does in mijn stede,
        In v armkens zo lang.
      
      
        Ghetrouheyt wilt betonen,
        Edel Prins weest niet te stout,
        En wilt gij ws niet schoonen
        Zo schoont mijns: t'onweder schout,
        Het zwemmen wilt wat staken,
        Op mijn leven doch let,
        En wilt v hert vermaken,
        Door dezen doch altemet.
      
    
  