
    
      
        Weest welkom Harderin
        Van uwen Harder nuw.
        Silvester gij met min
        Van mij die Schaepjens stuw.
        Ik dance u schone Nymph, com set u bij mij neer,
        Tot dat, tot dat, tot dat de Zonne neemt haar kaer.
      
      
        Na Thetijs in de Zee.
        Och neen Silvester neen:
        Mijn Ruyckveer staets ginghs ree,
        Bij Eerbeeck, wat bene'en,
        Waar mij Olinda wacht, dus laat mij ditmaal gaan,
        Waar nu, waar nu, waar nu Pales eert wordt gedaan.
      
      
        Veroorloft mij Goddin
        Dat ik u daar dan ley?
        Wel Herder is't u zin,
        Zo voegt u aan mijn zij?
        Nu acht ik mijn gheluck verr' boven Paris, ach:
        Nu ik, nu ik, nu ik mijn Nymph geleiden mach.
      
      
        Silvester niet te hoog:
        Ay hout u in u plicht.
        Och dat de Min mij toog
        Nu in u schoon ghesicht.
        Wel wat waar het doch dan? Silvest. Dan sou ik zijn te vreen,
        Dat wij, dat wij, dat wij nu twee dan wierden een.
      
      
        Hoe kan dat doch gheschien?
        Zeer licht, soo't u maar lust.
        Ja laat ik het eens zien.
        Wel aan, mij daar op kust.
        Neen, doet het zonder kus. Silvest. Och: het kussen vereent:
        Jaja, ja ja, ja ja, nu weet ik wat gij meent.
      
    
  