
    
      
        HOe zalig zijn de Landen
        Daar de wijsheid regeert,
        Alle cloeck van verstanden
        Houdt zij onghecorrumpeert,
        Daarom spant zij de krone,
        Boven den goude schone,
        Al wt des Hemels troone
        Is zij ghedessendeert.
      
      
        Zij was voor allen tijden
        Met God zonder begin
        d'Afgronden om bevrijden,
        Had zij in haren fin,
        Wt God was zij geboren
        Daarom heeft zij te voren
        De waarheid wtvercoren,
        Gebracht ter Weerelt in.
      
      
        Gij Regeerders op der Aarden
        Van God daar toe ghestelt,
        De Wijsheid wilt aenvaerden,
        Schoudt jonste en ghewelt,
        Zo salse v vercloecken,
        Dus wilt wel ondersoecken
        De Goddelijcke boecken
        Eer v de waarheid melt.
      
      
        Nu ook gij ondersaten,
        Zijt die wijsheid onderdaen
        Want die quaetwillighe paten
        Daar en salse niet inne gaan,
        Dies wiltse obedieren
        Die v wel gouverneren
        Zo saldy prospereren
        En v Rijk zal blijven staan.
      
      
        Princess, O edel Vrouwe
        Blijft in ons Prinssen raad,
        Als hij v is ghetrouwe,
        Gherust blijft in dien staat,
        Maar en wilt niet ghelooven
        Die t'Landts welvaert beroven,
        Zij zouden v verdooven
        Al om haar eyghen baet.
      
    
  