
    
      
        TOen Venus 't minnevier,
        Sond' in mijn Hert en Nier,
        Wiert stracx mijn Vryigheyt, verbrijzeld door de Vlam,
        Zo dat mijn gantse Jeucht, een ander wezen nam.
      
      
        Mijn bloed steeg, ziedent op,
        Vyt Lever Long, en Kop
        De Duyselende Min, mijn ganse Zinnen dwong,
        Dat 'k evenwel in pijn, gestaag van liefde song.
      
      
        Maar Ach! de fell Geest,
        Van 't Helsche boze Beest,
        Rees onder uit de Poel, met Achterklap verwoet,
        En mijn trouwe liefd', weer Duyvels omme wroet.
      
      
        Het Schepsel dat mijn Ziel,
        Voor 't keurigste beviel
        Week door hen Valse Tong, te rugge van mijn af
        En joeg mijn droeve Ziel, ellendich naa het Graf.
      
      
        Doe wiert ik als in Zee
        Gedreven, daar geen Ree,
        Voor mij te Landen stond, mijn Scheepje was gesloop,
        Mijn Mast, en Touw aan stick, en Anckers zonder Hoop.
      
      
        Ik sugte, sugt op sugt,
        Aan de versoorde lugt,
        De barre Noorde Buy, en gafme geen gehoor,
        Maar las mijn droeve Ziel, heb doodig Vonnis voor.
      
      
        Ach dat den Hemel wou,
        Verminderen mijn rou,
        En eyndigen mijn smert, in mijn Bemindens Schoot,
        'k En wou geen korte tijd, maar wel een trage Dood.
      
      
        Maar neen ten kan niet zijn,
        Hoe zeer ik smelt en quijn,
        Vaart wel dan Herderin, mijn Leven isset uw;
        Ik blijf in Ramp getrou, en gij voor Liefde schuw.
      
    
  