
    
      
        HOe komt ontloke Rosemont,
        Dat gij u Hert, en lieve Zinnen,
        Aan het tijdich Minnen,
        Noch niet hangen cont?
        Gij ziet, gij ziet, hoe vast den tijd
        Stil swijgens, door het uyt-stel, hene glijt,
        En met den tijd de Jeucht
        En met de Jeucht de vreugd.
      
      
        't Gevogelt, Vee, en Vis die Vrijt,
        En leert hoe dat de Jonge Jaeren,
        Moeten willen Paeren,
        Nemen waar den tijd.
        Gij ziet, gij ziet, al is de mier:
        Van alle Dieren, ook het minste Dier,
        Noch wilt het zyn gepaert;
        Waarom u Jeucht gespaard.
      
      
        Gedenkt mijn Roosemont, mijn min,
        Gedenkt der Bloem van uwen name,
        Zij heeft zeer bequaeme,
        Leering voor u in.
        Den Aard, den aard van deze Blom,
        Die is ook eigen aan den Magedom,
        O Roos! รณ teere Roos!
        Op Bloeyt maar voor een poos.
      
      
        Het Roosje dient bij tijdts gepluckt,
        Eer dat haar eersteJeuchdigh Bloeisel,
        Dauw, en Vierich Gloeysel
        Door den tijd mis-luckt.
        Dat is, wat is de ontloke Roos,
        Die blijft op 't steeltje Vreughd' en Vruchteloos
        Zij dort, zij drooght, zij quijnt,
        Daar lieve Jeucht verdwijnt.
      
      
        Nooit keert den zoeten Lenten-stont
        Wanneer de Dootverw eens gescheyt is,
        En de Roos verleid is
        Nu dan Roosemont.
        Gij ziet, gij ziet hoe vast den tijd
        Stil-swijgens door het uyt-stel hene glijt;
        En met den tijd de Jeucht,
        En met de Jeucht de Vreugd.
      
    
  