
    
      
        HEy hoe Nobel smaackt dat Wijntje,
        Sa noch eens waar benje Tryntje,
        Tapt, en Schenckt van d'eyge vogt
        Ras, eer dat wij van droogte smooren
        Ik hebt mijn Maccer lang gebrogt
        Ei hoort hoe schor' hij roept A boire,
        A boire, A boire, A boir, A boir, A boire.
      
      
        Wel Compeer, daar 'st volle Glaasje,
        Lapt dat inje lege Blaasje,
        Doet gelijk, ik pas geleen
        En swelgt, ofje de gansche Loire
        Wou trekken deur je gorgel heen,
        Couragie doncq, du vin A boire
        A boire, A boire, A boir, A boir, A boire.
      
      
        Wie sou schroomen voor soo'n Poptje,
        Wie sou schrikken voor soo'n Troitje,
        Ei Messieurs, sen doet geen zeer
        s' En zal je Buyckje niet deur bore
        Al Soopje de Harelemmer Meer.
        Je Riep al evenwel A boire,
        A boire, A boire, A boir, A boir, A boire.
      
      
        Weg dan Suffers, weg dan Kluyvers,
        Weg dan droge schimmel stuyvers,
        Lickt vrij een Blancquette Koon
        Wij zulle uwe lust niet storen:
        Wij bliiven bij de Druyf ter woon
        Wij worden vet, van 't lecker Boire,
        A boire, A boire, A boir, A boir, A boire.
      
    
  