
    
      
        't SA 't Sa, weest wakker gij vroolijcke Luy,
        Schroomt niet voor Kannen, en Glaesen
        Sta vast in deze vogtige Buy,
        Ik moet u al 't saem eens aesen,
        Eerst met deze Fluyt
        Heel suyvertjes uit,
        Tot welkomst van does Baesen.
      
      
        Schenker schenckt het wederom vol,
        Zo mach het does Drogert ontvangen
        Zijn Buik is hem zo vreeselijck hol,
        Ei laat hem niet langer verlangen,
        Een ander die lacht
        En haeckt na de slach,
        De Buik meyndt de Keel is ghehangen.
      
      
        't Sa volt ons weer een lustige Kop,
        Vrij overvloedich geschonken,
        Elk toont hem van dit lustige sop
        Dat hij nu is beschoncken:
        Van ons Vaderlandt,
        Dus bied mij de hand,
        Wij Blussen de Oorlogs voncken.
      
      
        In sulcken storm verliestmen geen Hoofd,
        't Sa daar ist lustich te Vechten
        Men werd wel van zijn sinnen berooft,
        Maar komen noch weder te rechten:
        Al roltmen eens heen,
        Men raeckt op de been
        En blijven noch vrome Krijchs-knechten:
      
    
  