
    
      
        VVIe Voert nu mijn Bruydtje
        Na de sagte Pluymtjes heen,
        Cupid', 't kleine Cuytje,
        Iaagtme Koorsjes op men leen:
        Ik Lil, ik tril, ik beef ik snick,
        Ik joock men Maag'dom schier aan stick
        Ach is dit dan ten Offer Varen,
        'k VVouwer waren, 'k wouwer waren,
        In een Ogenblik.
      
      
        Well Heer Bruygom seper
        't Kan zo schielyck niet geschien,
        Ie Gloeyt als de Peper
        Schaam je voor de jonge Lien.
        Ik waagme wel op 't Bed en veer
        k'Verwagt jou woedende Geweer,
        Maar deze Kamer moet eerst vrij zyn
        Eer wij bly zyn, eer wij bly zyn,
        En ons Buigen neer.
      
      
        Nou dan Speel-Gediertjes,
        Scheyt doch van myn lieve Bruydt
        Ei voert jou Maniertjes,
        Op het alderspoedichts uit.
        Ik zal tot loon ten Beed' vaart streen,
        Voor Venus Moeders naackte Leen,
        En bidden, dat's u Ieugde Vleysje
        Ook zyn eysje, Door soon Reysje
        Aan u maact gemeen..
      
    
  