
    
      
        IUffrouw, de gulde Son komt flick'ren vanden Hemel,
        Die met haar Morgen-Gaef t'bedouwde natte gras
        Geeft voedsel en gewas,
        Want merckt het grage vee herkaeuwt het met gewemel.
      
      
        Drooght door zijn heete kracht de paedjens en de weghen,
        Dat hij de vochte aerd' doet splyten van malkaer,
        Waar menigh liever Paar
        Met een genoegingh zoet veel waerde lusten plegen.
      
      
        Does Beemden die gij ziet, waar menigh zoete Vyver,
        Door enghte, nauw en wijd, uytspreyt, door-loopt met vloet,
        Daar valt geen teghenspoet,
        Als maar de snelle vis 'taenvat met graghen yver.
      
      
        Ei ziet den Hangelaer geduldelijck moet wachten
        Op t'snacken van de vis, dud-oorigh met verdriet,
        Zo is te Mevrouwe, ziet,
        Zo gatet met de Min, en zijn verholen krachten
      
      
        Krachten, o al te wreed: krachten van groot vermoghen,
        Wanneermen eens tgesicht van zijn Princes aanschouwt,
        Moet dencken jong en oud:
        Dat men het zoet en suur bemerkt uit de ogen.
      
      
        Waar dat vervallen zijn de daecken en de schuren,
        Noch sietmen dat de groent t'barst door de stenen uit,
        Ook sonderlingh mer kruid:
        Den Minnaer krijgt zijn Bruyd na wonder avonturen.
      
      
        De Zon haar schijnssel laat, den avond val op de handen,
        Vooghdesse van mijn ziel: hoe zoet zijn wij ver-eent:
        t'Geen d'Hemel heeft verleend,
        Gebonden met een knoop van waar en wisse banden.
      
    
  