
    
      
        ROem-waerde Vrouwe, o lieve lust:
        Wanneer zo zullen wij door minne paren?
        Gij weet mijn trouw, gij zijt mijn rust,
        Wickt mijn ziel, en wilt die even-naren:
        Of zijn't u Ouders die dit beletten?
        Zo zijn het veel te straffe Wetten.
        Laura, mijn hert dat barst van druck en pijn,
        Niemand het verlichten can, gij zijt de Medicijn.
      
      
        Al zijn mijn Jaren, meerder als uw,
        Laat haar zulks in't minste niet verdrieten,
        Laetse bedaren, weest gij met schuw,
        Ik hoop door jonst weer-min wis te ghenieten,
        Al mijn rijkdoms groot vermoghen
        Keunt ghy's daags zien voor uwe ogen:
        Dat is't ghevlockte vee, of schaepjens die int groen
        Herkauwen het ghenut, dat haar door smaak komt vo'en
      
      
        Veel gelds noch haven, en is bij mijn,
        Anders met als ik u heb gaan zeggen,
        Wat zijn wij slaven, nu ik bevijn,
        Wonders kan in min verborghen legghen,
        Wij zijn ver-eent nu met malkander,
        Ik min haar trouw: zij liefd gheen ander:
        O herten-leet: o druck: dat d'Ouders onze min
        Weerhouden met gedwang eens Harders Harderin.
      
      
        U Moeder even, heeft vaeck geseyd:
        Alsmijn dochters jaren zijn volkomen,
        Niemand soud' leven, die deze Meyd
        Sou hebben, dan (eylaes:)'tword mij benomen:
        Zij die mij mint, niet teghenreden,
        Wilt tegens raad haar niet besteden
        Dit baert veel druck en angst: zij vlucht de vryery,
        Daar ander Harders vaeck haar voegen aan haar zij
      
      
        Als d'Herderinnen, eens zijn vergaert,
        Onder schaduw' oud van groene lommer:
        Ik voed' mijn sinnen: does Nymph vermaert
        Heeft gheen ander wit, doch met bekommer.
        Ik neury op een Carders-rietjen:
        Zij queelt en zingt haar Minne-Lietjen,
        De Rey die treed ten dans, en springt als onbedacht,
        En niemand, niemand met die onze pijn versacht.
      
      
        Ik zal betonen, oprechte liefd',
        Blyven trouw tot d'ende van mijn dagen,
        Ik sal't beloonen, t'werd haar gebriefd,
        Dat zij haar vermijt van veel te klaghen,
        Geven ghevoel dat al mijn sinnen
        Daar eeuwelijck vast zullen minnen,
        Doch sterf ik, dat zij dan laat snyden op mijn graf:
        Hier leit een Harderkint, die sturf door dvvang en straf.
      
    
  