
    
      
        AMarill, Amarillis,
        Mijn zoete, zoete hart,
        Ach: eens u wil is,
        Mij the helpen uit does smart:
        Goddin ghenaed: laat eens u ooghjens gonstigh,
        Dalen op mij jonstigh,
        Die's Hemels lot u heeft tot een slaef ghegheven,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn leven.
      
      
        Goddin, let eens op mijn klacht,
        En neemt dit zeggen aan
        Dat mijn vluggh' ghedacht.
        U te smeken wil bestaan.
        Hoort, hoort, d'ellend: en ziet wat droeve minne
        Mij zo queld van binnen:
        Daeru schoon ogen mij toe hebben ghedreven,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn leven.
      
      
        Des daags sweeft gij mij om't hart,
        En 'snachts neemt gij mijn rust,
        Die vol pijn en smart
        In mijn nemmer word gheblust.
        Ach Goddin, ay laat: laat u Slaef niet sterven,
        Die om u te werven,
        Hercules zelfs, ja de Helle sou doen beven:
        Amarilli, Amarilli, Amarilli, mijn leven.
      
    
  