
    
      
        WEl Harderinne, wreede Maagd:
        Hoe komt dat gij u Harder plaeght?
        Daar hij niet dan met vriend-lijckheden,
        Zoekt zijn min en zijn tijd tot besteden:
        Al mijn vee, al mijn haef, al mijn land, al mijn hart,
        Ik u gun, ik u geef, en mijn wil willigh wart
        U ghe-offert tot een zoen,
        Daar gij ziet, daar gij merckt, dat in liefd', dat in Min,
        Ik getrouw, ik tot dienst, ik uit lust, Harderin,
        Mijn lammertjens gae-voen,
        Bij clare Beeck en Stroom,
        en (laey:) als ik koom,
        Zo vlucht gij schielijck in't Bosschagie,
        Te schuwen mijn-soete vryagie.
      
      
        U zieltjen schijnt verhard als steen,
        De luchtjens noch al 'tdroef ghebeen
        Vermorwen niet u lieve sinnen,
        Daar gij ziet dat ik u beminne:
        Och gij toont, en gij spreekt, zonder recht, zonder maet,
        Gij niet acht, gij niet kreunt, gij niet let, op mijn praet,
        Dat onder schaduw oud,
        Van het groen, van het loof, wel zo vaeck, ja zo veel
        Schrilden uit, met geklanck, met genock, met ghequeel,
        In't ruych bewassen woudt,
        Maar d'heldre Nachtegael
        Mijn wel-bekende tael
        Zal schatren uit op bos en berghen,
        Hoe dat gij u Harder komt terghen.
      
      
        Wilt gij, wij mengen door malcaer
        Ons schaepjens welk nu dwalen daar?
        D'uw' om u trots en groots ghebieden,
        En de mijn moet om jonghst gheschieden:
        Want mijn sin, mijn ghemoet, barst door druck, en hem quelt,
        Daarom swiert, daarom stroyt, daarom sweeft, door het veld
        Ons beestjens, die zo zoet
        Door het dal, door het wout, door het land, door den bouw
        Weiden graegh, met gheknaeuw, met ghedruys, dies ik houw
        Dat gij dit jonghe bloed,
        Door't wezen stuyrs en straf,
        Zal in het nare graf
        Doen voeren, na 't ellendigh leven
        Als ik mij tot rust zal geven.
      
      
        De haren bruin ghelijck een git,
        Verand'ren haast als snee zo wit,
        Waar aan men zien en kennen moghen
        Datick werde en ben bedroghen:
        Al mijn pijn, al mijn leed, al mijn kracht, alt geweld
        Nu vermeert, nu begint, nu ontsteekt, nu ontstelt
        Dit breyneloose hoofd,
        Het gedacht, het verstand, hem verswact, hem ontroert,
        Of ik vlie, of ik vlucht, of ik raes, gij beboert,
        Och gij gheckt en maakt verdooft
        Mijn wilt verliefd' ghedacht,
        Daar ik u dag en nacht,
        Mijn dienst ten vollen u wou jonnen,
        Doch ik leef nu als verwonnen.
      
      
        Daar ik wel eer in schiep gheneucht
        Dat is nu al onlust voor vreugd,
        O lomren tuyght van't vierich vryen:
        Dat ik om does Nymph moet lijen:
        Ziet de lucht, sie't geboomt, hem beweegt, door de kracht,
        Van't getraen, van't gesucht, van't gheween, van de klacht,
        't Gheen dikwijls onder haar
        Is ghebeurt, is ghejockt, is ghemalt, is ghespeelt,
        Op een riet, op een Fluyt, doch mijn stem,'tnu bequeelt
        Met groot ghegalmte naar.
        De wraeck u volghen zal
        Voor al mijn ongheval,
        Dat gij aendoet mijn met doots pijnen,
        Dies ik troost´loos moet verdwijnen.
      
      
        Vaart voort Princes, volbrengt u lust,
        Vaart voort, volvoert, tot dat gij blust
        U wil, u wensch, u wel ghenoeghen,
        Daar gij u doch na komt voeghen:
        Doch gedenct, doch onthout, doch gevoeld, in u ziel
        Het beswaer, het geknaech, het verdriet, het verniel
        Dat gij aan u Harder toont,
        Ziet mijn geest, ziet mijn rif, na mijn dood, u verschijnt,
        Als een schim, als een spoock, doch als rook, weer verdwijnt,
        Hier werd gij mee beloont.
        De Eungiers zullen t'saem
        Verbreyden uwen faem,
        En quellen u met wreede slaghen
        Dat gij noch mijn dood zult beklagen.
      
    
  