
    
      
        Wanneer ik kus u schone Roose-mond,
        Dan ziel en hart die willen mij terstont
        Verlaten in de lust, om bij u haar rust
        Te genieten staegh, o heel zoete laegh:
        Te ghenieten staegh gevangen:
        O kus: o zoete kus: duurt langhe.
      
      
        Kom kust mij eens, noch eens mijn Nimphjen, ay:
        Niet al te flauw, noch ook te snel van bey;
        Nu ik ook eens, noch eenmaels zoete Bek:
        Noch ay: noch eenmael, och: het zoet verhaal,
        Noch ay: noch eenmael, dan rusten:
        O kus, o zoete kus, laat lusten.
      
      
        U kusjen zijn het Nectar zoet vermaert:
        U lipjens douw te Ambrosia van aard:
        Veel soeter als Thijm op Hybla vergaert,
        En u suyker-aem, vervoert mij tsaem,
        En u suycker aem mijn geesten,
        Kom kus, maar zoete kusjens meeste.
      
      
        Och of mijn ziel met kusjens in u glee
        (Mijn Roose-Mond) haar lang-voorsiende stee,
        Dan bleef does romp, eylaes: berooft van vreughd.
        Doch t'en mach niet schaen, als mijn siel mach gaan
        (Doch t'en mach niet schaen) om t'erven
        In kus, in zoet gekus te sterven.
      
      
        Kom rooft mijn ziel, zij is alrede gereed,
        En wacht u kus, o kusjens gij die weet
        Te schaken wie gij wilt, kom blaast mij in
        Een fris nieuw gemoed, die m'in kusjens doet,
        Een fris nieuw gemoed, te haken:
        Komt kus, kom zoete kusjens vake.
      
    
  