
    
      
        Ik wensch, dat tot mijn onbijt,
        Mijn den disch ginck laden,
        Met een Ham wel toe bereid
        Saucijsjens wel ghebraden,
        Peper, Zout en Wittebroot,
        Met een Roemer die vrij groot,
        Vol van Bacchus tranen,
        Om mijn drooght' te banen.
      
      
        Daar mee maakten ik goed tier
        Tot het Middagh-eten:
        Dan woud ik bij een goed vier
        Mij weer zien gheseten:
        Met een Tafel wel voorsien
        Van all's wat mij kan gheschie'n:
        Kieckjens en Kapoenen,
        Snepeens en Veld-hoenen.
      
      
        Daar bij noch een Haes in't deeg,
        En iets om te drinken:
        Dan geroeyt de schott'len leegh.
        Onderwijl moet klincken
        't Glaesjen met de klare Wijn,
        Op u santè of de mijn.
        Tsa Bacchus ter eeren,
        Dat ghelt u mijn Heren.
      
      
        't Avondmael die wenschten ik
        Met ghebraet te houwen:
        't Zij een Os of Schape-stick,
        Mijn Maegh souwt verdouwen,
        Met een Sauws daar toe bequaem:
        Mijn Mackers is' u aenghenaem,
        Set u, wilt wat bancken
        En dan eerst bedanken.
      
    
  