
    
      
        O Min: o wreede Minne:
        Wat zijt gij stuurs van aard,
        Gij woelt en quelt de sinnen,
        Als een twee-snydend' Swaert,
        Eylaes: eylaes: o al te wreet,
        Gedenkt Min u gezworen eed.
        De gulde zael
        Weet u schijn-deught t'eenemael.
      
      
        Loochent gij nu de woorden?
        Loochent gij nu de daad?
        Gheen vleyery en hoorden
        Beheeringh in u staat:
        Maar jonnen eendrachtige free
        Tussen (eylaes:) verscheyde twee,
        Indien gij 't doe
        Zo verkrijgt gij loon tot boet.
      
      
        Min, dan zal ik u vieren
        Op 't rokende altaar,
        Schaepjens met roofjens cieren,
        En slachtens' u te gaer:
        Ja doen ter eeren de konst en lof,
        Verconden, hoe verstand en stof
        In uwe gheest
        Heeft verwond'rings-vlamme meest.
      
      
        Om thooft zal ik u hechten,
        Tot een verweende trans,
        Op u ghetoyde vlechten,
        Een frisse lauw're-krans:
        Doet 't geen 't hart u heeft voorgeleyt:
        Ghebruyckt in t'minst geen tegenheyt:
        Doch vryelijck bromt,
        Roept: mijn Lief, mijn Engel, komt.
      
      
        't Is waar, gij moogt nu zeggen:
        Hoe zijt gij dus ontsint?
        Gij ginght te recht uytleggen,
        Dit niet eens onderwint,
        Scheyd' af in tijds, eer 't is te spae
        En volgt dit voor-ghebeelde na,
        Vrijt uws gelijk,
        Zo van deugd en reden-rijck.
      
      
        Zal ik, Min, dan begeven
        Does ed'le Paragon?
        O Lusthof van mijn leven:
        Ach: dat mijn ziel u won:
        Medoogentheyd toont nu ter tijd,
        't Gesegh, Min, acht ik niet een mijt,
        Haar blijf ik trouw
        De vermogen grootse Vrouw.
      
      
        Princesje, geen achterdencken
        Wilt hebben van de Guyt,
        Hij toont maar een zoet wecken,
        Slaat vinnigh achter uit:
        Hij tuylt, hij drijft, met mij de spot,
        Daar ik om wensch, dat's het genot
        Van u, o Schoon,
        Gheeft u Slaef doch enig loon.
      
    
  