
    
      
        WEl wat gespooc is dit? Wat schijnt hier voor mijn ogen,
        't Welk mijn versufte ziel zo pijnelijck bezwaard:
        Zijt gij 't, o Tooveres: waarom hebt gij bedroghen,
        En sweeft, en swiert, ja komt op-stygen uit der aerd'?
      
      
        's Nachts dick gij komt te voor in 't soetste van mijn dromen,
        Opent 't vernachte slot, dat mij mijn camer sluit:
        Gij weet door enig spleet noch voor mijn bed te comen,
        Ei, seghtme doch u comst wat datse doch beduyt?
      
      
        Of laat mij in mijn rust als sorg'loos leggen woelen,
        Kol-ryster, die verbaasd, met dreunende gedruys,
        Maect het vernufte breyn, wilt gij u lusten koelen:
        Blaeckert en braudt met kracht u eigen sellefs huis.
      
      
        Doch is 't o Vrouw: 't verwijt't geen ic daeglijckx moet horen,
        Dat ik met weder-min niet u toon, als gij mijn?
        Weg met u vleyery, ic sluit daar voor mijn oren,
        U liefde is maar vals, u drank bitter fenijn.
      
      
        Doet vryelijck u best, 'k zal aan de Goon versoecken
        Een rechte weder-wraeck, door Eunjers opghesmuckt,
        Die u door raserny en vloek zullen vervloeken,
        Dies hoop ik 'datt' uw 'daelt: tot voorspoed 't myn gheluckt.
      
      
        Als ik dan wreecken mach 't geen gh'aen mij hebt bedreven,
        Dan zal ic zijn volnoeght, en 't warm lauwe bloed
        Zal hem verspreyden gaan in u met angstigh beven,
        Dit zijn zal te gheen ik wensch dat u voor min ontmoet.
      
      
        Ontvlecht 't gout-dradigh haar, met Slangen dicht behanghen,
        Maar al door spoockery, als men 't te recht in-siet,
        Keert u in't eerst:gedaent', of anders u omvangen
        Een Nickerlijcke rey, als ik krijg het gebiet.
      
    
  