
    
      
        VEnus Burgery verheven,
        Komt u met ghenucht begheven
        In deze koelt:
        Daar het gewenste wintje swoelt
        Al onder de lommer groen,
        Daar 't jeughdigh is te doen
        Der maagden Rey,
        In 't Velds gheschrey,
        Haar met zoete vermakingh voen.
      
      
        Al de Harders en Harderinnen
        Zullen nu malkander vinnen
        Onder een boom,
        Dicht bij 't ruysschen van de stroom,
        Daar 't zoete beeckjen straelt,
        Daar elk zijn Nymph onthaelt,
        Daar Pan in 't veld
        Zijn pijpjen stelt,
        Kluchtighe deuntjens veel afmaelt.
      
      
        Achter de luwe bladen,
        Daar elk zal zijn lust versaden,
        Om dat ghepaert
        Zijn twee Nymphjens, goed van aerd,
        Ceres en Bacchus bly,
        Brenghen haar vruchten bij,
        Men drinkt, men schenckt,
        Men stort, men plenght,
        Elk verlustight hem daar vrij.
      
      
        Zij vlechten soo'te gader
        Kransjens, die haar aller vader
        Iupijn begheert,
        Dat men de Bruyt daar mee ver-eert.
        Vrou Flora brengt 't ghebloemt,
        Zij mee verwellecoemt
        Bruyd'gom en Bruyt,
        Met loof en kruid,
        't Gheen bij de Goden werd genoemd.
      
      
        Coridon, Silvia, beide
        Zijn mee aan den dans bescheyde,
        Haar lieve vee,
        Brenghen zij tot versoetingh mee,
        Iupijn daalt neer op d'aerd',
        Meer Goden hoog vermaerd',
        Wenschen door vreugd
        Does jonghe jeugd,
        Dat haar does Echt gheneughte baert.
      
      
        Daar na, Prins, voor't langh vertoeven,
        Wierden los der Godens schroeven
        Doort 't drinken zeer,
        Vloogh elk na zijn woonplaets weer,
        En Sol die doock zijn hoofd,
        Daar van hij wiert berooft,
        Does twee in't bedt
        Raakten te met,
        Bacchus drank had haar verdooft.
      
    
  