
    
      
        Does Nacht voorleen ik lag,
        Waar dat mijn oogh eens zag,
        De snel-gevlerckte jonge Guyt,
        En stak zijn bientjen achter uit,
        't Mij groeten, ontmoeten,
        En spand' zijn boog,
        Zo schutterlijck met kracht:
        In 't donker, 'tghefloncker,
        Dat in mijn ziel veel Minne-kuren wracht.
      
      
        Ik raesde van de vlam,
        Doch onversiens zo kwam
        Zijn moeder met haar duysjens teer
        Haast dalen vanden Hemel neer,
        Zij zuchten, 'k wou vluchten,
        'k Was heel verbaasd,
        Door sonderlinghe pijn,
        Riep: Minner, Verwinner
        Zult gij (loopt niet) van u Princess fijn.
      
      
        'k Vermande mij zeer stout,
        En sprak: hoe menighfout
        Heb ik, Goddin, u aen-gebeen,
        Met over-droef en naar geween:
        Den Lecker, den Trecker
        Stond vast en loegh,
        Met over-groot gheluyt,
        Gij Vryer, gij Stryer,
        U lief, u hart, met u zal zijn de Bruyt.
      
      
        Wel, seyd' ik, God der Min,
        Wie heeft u in den sin
        Gebrocht van liefd'en vryery,
        't Geen enigszins soud raken mij?
        Geruchten nooit vluchten
        In enig mond:
        Maar bleef bij haar en mijn:
        't Is wonder, dat onder
        U wezen schuylt een bitter-soet fenijn.
      
      
        Ten langhen lesten, ziet,
        Ik volgden zijn ghebiet,
        En sprak het Meysjen noch eens aan:
        Terstont heeft zij 't met mij bestaan,
        De kuren, de gluren,
        Die hij bedreef
        Van vrolijckheyt en vreugd,
        Van singhen, van springhen,
        Om ons Versaem, geschiet met zoet gheneught.
      
    
  