
    
      
        Zegt, mijn Lief, mijn Laura, mijn Bruydt, mijn uytverkoren Engel,
        Waarom dat gij sucht met droeffelijc getreur?
        Daar gij ziet, bemerkt (helaey:) wel het vriendelijc ghehenghel,
        Dat ik 's avonds doe voor u gesloten deur,
        En gij let doch met,
        op u Tyter, ziet,
        Weinig Min gij met weer-minne biet.
      
      
        Gij hebt nooit bevonden enigszins beveynst en snoode reden,
        Als veel Minnaers doen in 't vryen van haar Lief:
        Is er wel een Lievert in u hart, die u meer heeft ghebeden?
        En het binnenst' kent, door 't schryven van een brief,
        Wat woud' gij noch meer?
        'k Zag na deugd en eer,
        En het selfd' verzocht gij met begeer.
      
      
        Is u ziel verhard als ijzer, stael, dat nemmer schijnt te breken?
        Zo is al de gang verloren 't geen ik draef,
        Gij komt mij met u vergifte tongh zo onbevoelijck steken,
        Ik, die volgden steeds 't gebod van u, als Slaef:
        O te wreede Vrouw:
        Gedenkt aan u Trouw
        Die gij swoert, die ik u valsch'lijck houw.
      
      
        Zijt hier mee vernoeght, laat u begeer ten vollen eens versaden,
        't Zij ik leef of sterf, de wroegingh 'tharte quelt,
        Want ik moet mij tegens danck en wil in natte tranen baden,
        Dat weerliefd' verhuyst, daar zij vast waar gesteld:
        Gij verwerpt mijn reen,
        Dies u Ja werd Neen,
        t'Vry beklaeght, eylaey: met gheween.
      
      
        Tyter moet nooit aessem in zijn borst ontvangen vanden Hemel,
        Zo hij niet volhart in waer' oprechte Min,
        Maar u ziel zal knaghen met vele pijn, en innerlijck ghewemel,
        Tot dat gij af-keert van does verde sin:
        Want gij na mijn dood
        Zult beklagen groot
        Het verlies, 'tgeen gij door Min ghenoot.
      
    
  