
    
      
        AErtsche Princes: die met u pracht en praels ghefloncker
        Ontmant eens mensen breyn, maakt den hov'linghsen Joncker
        Een kint, geen kint, maar eer, onwetend', dol, en bles,
        Treft het verliefd gemoed, ei zoete Tooveres:
      
      
        Als gij met u gewaed' het hof komt door braveren
        In ritselende zijd', in Coninghlijcke kleren,
        Die eens met u gesicht aendachtig word' begluurt,
        Is, of zijn zwakke Ziel aemtochtigh leit bemuurt.
      
      
        De haren van u hoofd strict gij zo deur makand'ren,
        Die weet gij dag en uur van snoeren te ver'andren,
        En vlechtse als een Crans zo schoon, zo waerd' ten toon,
        Dat  ieder die u ziet, does dracht is onghewoon.
      
      
        U wangen bloosend'-root en hebt gij niet bestreken
        Met eenich vermelioen, om 't minnend' hart te breken,
        Noch gij gebruikt geen kruid, het welk soetgeurigh ruyckt:
        Natuur u zo begaeft, in u deugd elk ontluyckt.
      
      
        Het aanzicht niet besneen, de neus, de mond, de tanden,
        De lipkens als een kars, de wel-vol-toyde handen,
        Het lichaam zo verciert, dat zelfs de grote God,
        En goden t'eenemael in 't wezen syn versot.
      
      
        De welgeschapen le'en vertonen haar zo aerdig,
        Dat iemand die 't be-ooght, die zeid: voorwaar s' is waerdigh
        Een Coning, Prins, of Vorst, dat om haar courtoysy:
        Dan ik leef nu gerust, ik min haar, zij mint mij.
      
      
        Eerbiedigh met ontsagh, komen ghedienstig groeten,
        Voor liefdens-kosery, zo buyghen voor de voeten
        Veel Ed'len als verblind', doch zij acht geen gevley,
        Maar geeft de reden plaets voor 't janckende geschrei.
      
      
        Goddinne die ic roem: u Jeugd en lents Jaren
        Syn waerlijc op het soetst' vant' lieffelic vergaren:
        Als't u moghende vrou bevallijck valt gheel,
        Wensch ik, en anders geen, tot mijn volcomen deel.
      
    
  