
    
      
        IN' tdiepste van myn dromen,
        Zo dochtme dat ik sach
        Een Lecker tot mij comen,
        Doch maakten gheen ghewach,
        Het stelde na mijn wezen
        Strackx zijn pesen.
      
      
        Mijn koetsje vloogh hij over,
        Hij waende dat ik sliep,
        Och: docht ik, guytsche rover,
        Hoe wel ik 't niet en riep,
        Hij swierde gins en weder,
        Op en neder.
      
      
        Hij ging in 't achter-hoeckjen
        Bij 't groen gardyntjen staan,
        Hij kreech zo menigh vloeckjen,
        Doch 'tzieltjen was belaen:
        k'Swoer bij zijn moeder banden
        Dat mijn handen
      
      
        Hem mochten eens vermannen,
        Ik sou dat kleine Wicht
        Zijn boochjen haast ontspannen,
        En breecken zijnen schicht,
        Dat hij om pijns vernuwen
        Mij sou schuwen.
      
      
        Zijn vleugeltjens die bloncken,
        Vergult op vreemde aard,
        Het worde zo vroo-droncken,
        t'Heeft veel onrust gebaard,
        Dat ik eerst na het swetsen
        Voelten 't quetsen.
      
      
        De borst waar mij inwendig
        Niet anders als een gloet,
        Doe schaterdend' t'behendigh,
        Vloogh weg, en riep: o bloed:
        Wilt gij mijn noch wat tarten?
        Voelt u smarten.
      
      
        De Vaeck verliet mijn Ogen,
        Mijn kamer ik bezocht,
        Ik vond mij recht bedroghen,
        Maar niet in'tgheen gewrocht
        Was, in mijn borst ghedreven,
        En ghegheven.
      
      
        'k En docht nooit om het minnen,
        k' En dacht aan geen verdriet,
        k' En kon het niet versinnen
        Waarom dit was gheschiet?
        Docht 't ooghje gluurlijck ooghde,
        Vaerdigh pooghde
      
      
        Te lieven een Juffrouwe,
        Na 't schuynen een Goddin,
        Ik kreeg voor druck en rouwe
        Een Meysien na mijn sin,
        Die ik sac eeuwig dienen,
        't Hart verlienen.
      
      
        Cupido, niet ghedencken
        Wilt mijn schempich verwijt,
        k' Zal u offrande schencken
        Heel kostelijck: als de tijd
        Mij geeft eenich bekeering
        In regeering.
      
    
  