
    
      
        HEt zoete Nymphje Galathee
        Ik dryvend' vond haar vee,
        Al aan het strand dicht bij de zee,
        Met grote vreugd
        Ende gheneught,
        Zingende verblijd,
        t'Geen klonck door al de berghen wijt.
      
      
        Haar kruys-ghekrolde haar
        Door-vlecht met bloemtjens waar,
        tGeen haar aenschijn zoet en klaer
        Vercierde meer,
        Zo dat het veer
        Uyt-stack in glans,
        Verr' boven alle Maagden t'hans.
      
      
        Voor't suyver witte cleet
        Geen zij mocht zijn besteet,
        Noch fluweel, ik zeker weet,
        En sou niet aan
        Haar lichaam staan,
        Als 't slecht ghewaet
        Daerse daeg'lijckx nu in gaat.
      
      
        Haar voorhoofd mellick-wit,
        Bruin ogen als een git,
        Geklerude kaeckjens, voort elk lit,
        t'Geen lichaam heeft,
        Zo aerdich leeft,
        Want Natuur haar gunst
        Heeft in haar ghetoont zijn kunst.
      
      
        Haar broosjens net gestrickt,
        Aan haar voetjens wel gheschickt:
        Maar zij voort in een ooghenblick
        Sloeg duyn-waert in,
        Does schone Godin
        En liet mijn staan,
        Ghelijck ik wand'len kwam gegaan.
      
    
  