
    
      
        ONlanghs zag ik een Kind
        Snel vlieghen met zijn vlercken,
        Heen dryven op de wind
        Met uytghenomen werken,
        t Had in zijn vuist een wonder ding,
        tGheen swijmde vrij wat sonderlingh,
        Swijmde vrij wat sonderlingh.
      
      
        Het dreyde gints en weer,
        Ik was in eenigheden,
        Ik stelde mij ter neer,
        En sprak met zoete reden:
        Wel lieve Wicht, hoe swiert, hoe sweyt
        Gij met zo wackre snelligheyt,
        Met zo wackre snelligheyt.
      
      
        Ten langhen lesten, ziet,
        t Kwam dalen met: zijn schichten,
        Mij docht: hij had't ghebiet
        Om Minnaers pyn te lichten,
        Hij stelden vast syn tuyghjen ree,
        En mickte doe van liever lee,
        Mickte doe van liever lee.
      
      
        Ik zat, als heel beducht,
        En docht: wat wil den Benghel?
        Ik nam terstont de vlucht:
        Maar hij, met veel ghestrenghel,
        Schoot zijn vergulde pyltjen, zit:,
        t Voor-loopen kost mij baten niet,
        Kost mij baten niet.
      
      
        Ik bleef (eylaes:) ghewond,
        Het hart inwendig woelden,
        Ik keerde mij terstont
        Na hem, die op mij doelde.
        Wel wat is 't Schutter dat u schort/
        Gij doet mijn hart en ziel te kort,
        Mijn hart en ziel te kort.
      
      
        Met reden hij bewees,
        En toonden mij zijn pylen:
        D'een is van hoop en vrees,
        En de ander kwetst somwijlen.
        Maar deze treffingh die u plaeght,
        Dat's dat gij minnen moet een Maagd,
        Gij minnen moet een Maagd.
      
      
        Ik vraegh na dwangh noch recht,
        Noch u gescherpte vlymen,
        Wel, seyd'hy: lieve Knecht,
        Gij dicht veel zoete Rymen,
        Zo van de liefden van weer en min:
        Maar nooit quam't in u sotte sin,
        Nooit quamt't in u sotte sin.
      
      
        Gij hebt veel Vryers loos
        Ghetockelt tot het minnen,
        Al waer't gij noch zo boos,
        Gij keunt mij niet verslinnen,
        Somma, zijn krachten werckten doe,
        Tot binnen in mijn hartjen toe,
        Binnen in mijn hartjen toe.
      
      
        Ik die nooit enig lust
        Had in de schone Vrouwen,
        Zo wierd mijn vreughd on-rust,
        En most een Meysjen trouwen:
        Ik vond does band zo over-soet,
        Dat ik hem noch bedancken moet,
        Ik hem noch bedancken moet.
      
      
        Het Hemelden om hoog,
        En schaterde van vreugden,
        Zo langh als ik zijn boog
        Kost zien, ik mij verheughden,
        Adieu, riep ik, o God: zeer groot,
        Gij zijt verlichter in de noot,
        Zyt verlichter in de noot.
      
    
  