
    
      
        GRusele Nymphje zat
        Op de hooghe berghen neer,
        En vrundelijck aan Gode bad
        Dat zij haar lief, haar Daphnes weer
        Mocht zien in sulcken schijn:
        Ghelijck hij voormaels placht te zijn.
      
      
        De snelle Wind zij bad,
        Dat hij haar suchjens groot
        Sou draghen, en haar traentjens nat
        Aan Daphnes, en haar grote noot
        Hem geven te verstaen,
        Aas: met wat kommer zij zat belaen.
      
      
        Zoekt Winden over al
        Al klagehend' over 't veld,
        Tot dat men hem weer vinden asal,
        En hem, al suchtende, van vertelt
        U bootschap schreyend uit,
        Wat dat u komst bij hem beduyt.
      
      
        Op does manier begint
        Hem te vermanen dan,
        Hoe dat ik door mijn klacht, u Wind:
        Verwonnen hebbe, zo dat gij aennam
        Te rusten nimmermeer,
        Voor hij verstaen had mijn hartseer.
      
      
        En of ik iets vergat
        In woorden, die mijn tongh
        Besloten hilden, wou ik dat
        Gij van nu terstont aenvongh,
        En te vereinnen, ziet,
        Om na te bootsen mijn zwaar verdriet.
      
      
        Op, spoedigh: Windend liet
        Ras voort, en haastig keert
        Weerom ter plaets waar gij mij liet:
        Na dat gij hebt van hem begheert
        Does bee, als dat hij moet
        U strax na-volghen metter spoet.
      
      
        Want, laes: niet eer en zal
        Dijn hartsen zijn gherust,
        Noch ook mijn tongh van klaghen al
        Op houden zal, voor dat gheblust
        Mijn brand wordt van zijn mond:
        Waar door Grusella weer wordt ghesont.
      
    
  