
    
      
        ACh Harderinne:
        Zoete lieve Maagd,
        Vlucht zo schuwelijck niet in't wout,
        Gunt doch weer-Minne
        Indien 't u behaagt,
        Is 't gevoelen nu gants verkout?
        Gij komt u Harder aan,
        Te deerelijck verslaen,
        Bezwaard hem met veel doots pynen:
        Is u hartje zo verhard,
        Dat gij vreugd neemt mijn smart?
        Want ik troosteloos moet verdwijnen.
      
      
        Stilt doch u vluchten,
        Stilt doch u gang,
        Ziet hoe dat ik aemtochtigh hijgh,
        Ziet op mijn zuchten,
        Die mijn maken bangh,
        Want gij voert enen wreden krijg:
        Di es ik nu roep de dood,
        In dit lijden groot,
        Dat hij mijn mijn leven endet:
        Want u strafheyd gheeft een loon,
        Dat ik sterve duysend done,
        Ach: gij u te afkeeringh wendet,
      
      
        Wat sal't u baten,
        Als gij dit lijf
        Stadigh beult hoe langs en meer:
        Of strekt het praten
        Tot een tijt-verdrijf?
        Zal 't niet nemen eens een keer?
        Hoe kan u wezen zoet,
        Een bitterlijcke groet
        Doch aan u Hardertjen geven?
        Die u dient in ware deugd,
        En schept alleen zijn gheneught,
        In u welbevalligh leven.
      
      
        Ach groene bomen:
        Vraagt kennis van
        Al 'tgheen dat hier nu is gheschiet,
        Beeckjens en stromen
        Ghetuyghet dan
        Van mijn jammer en groot verdriet,
        Dat deze schone Maagd,
        Een Harder zo plaeght
        Onbevoelijck, en zonder reden,
        Och: heur hartje blijft versteent,
        Om ik wensch te zijn vereent,
        Door veel smekende ghebeden.
      
      
        Of ik koom klaegh,
        Of mijnen stem
        Staegh' door-galmt de bosjens maar,
        Of ik ga knaghen,
        't En heeft gheen klem,
        'k Suchte (laey:) zo voor als naar,
        Want deze Harderin,
        En heeft niet in de sin
        Mij veel jonste aan te bieden:
        Want de telgjens groot en breet,
        Tuyghen wel van al dit leed,
        't Geen een ieder met angst sou vlieden.
      
      
        Onder de Linden
        Daar wij menigmaal
        Vreudigh waren, door lust vergaert
        Daar men mocht vinden
        De zoete Nachtegael,
        Ik met deze Nymph vermaert,
        Hebben ons namen vast,
        Ghesneden in een bast,
        In't midden van de bosschagie,
        Daar de traentjens op dat pas
        Vielen neder in het gras,
        In't sluyten van onze vryagie.
      
      
        O wreede Vrouwe:
        Al u woorden vals
        Zijn te loofelijck nu verdooft,
        Acht gij gheen trouwe?
        Haalt gij in u hals
        Al 't gheen dat gij mij hebt belooft?
        Nu zie ik 't is maar wind,
        Ghelijckmen ondervint,
        Onghestadigh zijn's vrouws ghedachten
        Want haar lieven wezen zoet,
        Doet beweghen een ghemoet,
        Maar in 't endt pijnlijck verkrachten
      
      
        Vaart wel, Princess,
        Leeft langh gesont,
        Maar ghedachtigh sijt dit vermaen,
        Dan denckt, Vooghdesse,
        Aan het strengh verbond,
        t Geen door Eeden gij hebt gedaan:
        'U lieve schaepjens al,
        Verstroyen in dit dal,
        Omdat gij u Harder wilt schuwen,
        Drijft u beestjens stadt-waerts in,
        t Gheen u geven zal ghewin,
        Doch 't voorgaande noch meer vernuwen.
      
    
  