
    
      
        GIns in't Bosschagie, waar een vryagie
        Eens Harders Harderin,
        In waar en kuyssche Min:
        Zij vryden zo soetjens, haar wackere voetjens
        Die swierden door het gras
        Zo aerdigh en zo ras,
        Zo geestigh door den bouw, dat al het kruid
        Verheughden voor´t zien,
        Door ´t boerten en ´t vlien,
        Van does verweende Bruyt.
      
      
        Wat fijn doch de Minnaers, als zij geen Verwinners
        En zijn van´t Meysjen eel?
        Hoe zoet dat vaeck ´t gespeel
        Bij avond in´t donker, zo maecken de Joncker,
        In´t lest het maar is wind?
        Dit doet vrou Venus kint?
        Ik hoorden al´t geheym heurs beider hart,
        Heur lust en verdriet,
        Heur rust, en ´t gheniet
        Van bittre soe smart.
      
      
        Icclam op de bomen, ic kwam aan met schromen,
        Ik sach van verr´ in´t groen
        Wat datters was te doen,
        Zittende neder, het Maeghtje teder
        Gaf hem zo menich woord
        ´t Gheen ´s Minnaer ziel vermoort.
        Somma, dit Herder-kint waar wel te vreen,
        Hij gafse een kus,
        Ei riepse: sus, sus,
        Wat leyd'me doch op mijn leen?
      
      
        Nymph, hier u Harder, en zorgt niet varder,
        De eer ik nooit misdee,
        Soon ik bij Galathee
        Zo dick ging paren, zo vaeck vergaren,
        Gaaft schone ghelegentheyt,
        Gij bint te brave Meyt:
        Maar zo u Moeder ons wil met bereent,
        Dan zal der mijn lust
        In all's zijn geblust,
        Zo d'Hemel het maar verleend.
      
      
        Zij traden te samen, tot dat zij kwamen
        By'truyssend' Beeckjen claer,
        En soetjens volgh' ik naar
        Haar Schapen en Rammen, bij d'Elfenstammen
        Die d'wegh schier zijn ghemist,
        Hebben haar dorst geslist,
        Hoe menigh duizend kusjens stalen zij
        Zo van malkaer,
        Van d'een, dan d'aer,
        Door soetelijck ghevry.
      
      
        Den avond kwam vallen, de beestjens te stallen
        Zij dat bevonden best,
        Ik vluchten op het lest,
        In 't loopen 'k noch hoorden, recht deze woorden:
        Dat zij sou zijn de Bruydt
        Zo haast de May ontsluyt:
        Al barvoets sigghen soetjens hand aan hand
        Een Lietjen van toon,
        Zo net en zo schoon,
        Al langhes de water-kant.
      
    
  