
    
      
        MYn alder liefste broeders goedig
        O Catholijcken triumphant
        Weest doch nemmermeer hooghmoedigh
        Maar gheeft gevangen u verstand,
        Onder die Schriftuer vayliant
        Hoort na mijn
        Van onze beeldeen breng ic ter hand
        Hoe datse gheen afgoden en zijn.
      
      
        Int boec Exodi staat geschreven,
        En maect geen beelden vaet dit bediet
        Int boek Leviticus verheven,
        Aenbidse noch en eertse niet,
        In boek dat Deutronomium hiet
        Mijn woorden smaakt,
        Sprac God de Heer tot Moyses ziet
        Dat gij na mij geen beeld en maect.
      
      
        En laat u sinnen niet bedrieghen
        sprac God en maect geen beeld eenpaer
        na mijn want gij sout dat ooc liegen
        te zeggen dat God een mense waar,
        Maar God heeft hem verschenen claer,
        Voor Daniel
        Als een oud Man int openbaer,
        Die Beelden mach men wel.
      
      
        Abram was aan zijn tafel geseten,
        In Mambres kwamen dry Mannen gaan,
        Moyses heeft het haar vergheten,
        Te beschrijven in dit exempel saen,
        Bij deze dry heeft hij verstaen,
        Als hij zeid
        O Heer heb ik gratie ontfaen
        Die Heilige drye-vuldigheyt.
      
      
        God sprak tot Moyses wilt dit vaten
        maect mij een tabernakel jent
        Na die Figuer zonder laten
        Die gij gezien hebt excellent,
        Op den berg Oreb bekent,
        Heeft hy't gezien,
        En die Figuere ook na gheprent
        Dat God hier voomaels schijnt te verbien.
      
      
        God sprak tot Moyses zonder sneven
        In Exodi, verstaat dit wel
        Ic heb mijn heilige Geest gegeven,
        Vervult over Beseliel
        Oliap zal wezen zijn ghesel,
        Dit verstaat,
        Dat hij mach conterfeyten wel,
        Alle Beelden ende sieraad.
      
      
        Die Here sprak tot Moyses geprezen
        Op-recht u een Metalen Serpent,
        Wie dat aen-siet zal worden genesen
        Die van de Beesten zijn gheschent,
        Ezechiel heeft na gheprent,
        Op een steen,
        Jerusalem met bol-wercken jent,
        Die hij gezien had groot en cleen.
      
      
        Die H. Geest is neder ghecomen,
        Als een Duive hoort dit aan,
        Ezechiel die heeft vernomen,
        De Figuere van zes Man,
        Die ginghen deur Jerusalem van,
        Cleyn en groot,
        Die niet gherekent waren dan
        Die worden daar gheslaghen dood.
      
      
        God Adam eens veropenbaerden,
        Int Paradijs als enen Man
        Die Figuere was ooc op der aarden
        Bij Cam, Noe, ende Abraham,
        Joseph ook een Figuer vernam,
        Als hij sach
        Dat Son en Maen hem baden aan
        En elf sterren met gheclach.
      
      
        Ezechiel zag vier Figueren
        Een Mensch, Os Leeu, en Arent mee
        Joannes zag een stad met mueren,
        Van den Hemel neder-dalende,
        Een Beest op climmen uit der Zee,
        Petrus zag ras
        Een vat aan den hemel dalen ter stee,
        Dat vol vier-voetige Beesten was.
      
      
        God die heeft ons tot alder uren
        Zijn verholentheyt verclaert
        Maar meest door beelden en figueren
        Joannes zijn ze gheopenbaert,
        En zeven Candelaers vermaert,
        Een Engel meer,
        Kwam van den Hemel al op der Aard
        Die sprac met luider stemmen zeer.
      
      
        Jacob heeft een figuer vernomen
        Een Leer uit den Hemel gheset,
        Nabuthodonosor zag veel bomen
        Farao die zag figueren net,
        Veerthien Ossen voor hem gheset
        Hier mee ghevoeght
        Zeven magher en zeven vet,
        God heeft al deze figueren gevoeght
      
      
        Vraagt nu God met een hooghmoede
        En spreect tot hem met woorden roen,
        Waarom dat hij doch ghebode,
        Te maken gheene beelden schoon,
        Of was hem al vergheten doen
        Zijn eersten ghebiet
        Als hij Moyses en Salomon,
        Beveelt te maken Beelden ziet.
      
      
        Wanneer als die Schriftuer verheven
        Van Heydensche afgoden verhaelt
        Dat wordt dan terstont ghedreven
        Op onze Beelden onghefaelt,
        Mijn Broeders ziet gij niet dwaalt,
        In dit ghebodt
        God heeft in een sout-steen beeld gemaakt
        Verandert die Huysvrou van Lot.
      
      
        Zijn alle Beelden nu Afgoden
        God heeft gemaect dan een afgodt
        waarom heeft Christus ons geboden
        Te dencken op de Huysvrou van Lot
        Of geckt hij met zijn eerste ghebodt,
        Antwoordt mijn,
        Dit is de waarheid en het slot,
        Dat onze beelde geen Afgoden zijn.
      
      
        Onze beelden zijn warachtigh,
        Tekenen van de waarheid,
        De heydensche beelden logenachtig,
        Daarom heeft God tot Moyses gezeid,
        Gij zult breken wijt en breet
        Haar beelden kwaad,
        Zo dat in der eeuwigheid,
        Onze beelden niet aan en gaat.
      
      
        Men mach de beelden ooc wel eeren
        Als David die Arcke heeft gedaan,
        Hij bedreef jolijt zonder cesseeren
        God heeft het al ten besten verstaen
        Osae raecten die Arcke des Heren aan
        Ongheroepen vloot
        daarom most hij hoort mijn vermaen
        Ook sterven den bitteren dood.
      
      
        Men mach die beelden wel omdraghen.
        Zo ons die Schriftuere verclaert
        God gheboot Josue zeven dagen,
        De Arck te draghen onvervaert,
        Om de Stad van Jericho vermaert,
        Heeft hy't gedaan
        Die mueren vielen van zelfs ter aard,
        Die langhe tijden hadden ghestaen.
      
      
        Men mach de Keerden wel opsteken
        Voor onze beelden met verstand,
        God geboot Moyses onbesweken,
        Ziet dat gij altijd een viere brand,
        Voor de Chirubinnen triumphant,
        Dit is ghewis,
        En voor den Arcke des Heren samblant,
        Zo dat het gheen Afgoderij is.
      
      
        Of u iemand wilde leren,
        Die oude wet en raeckt ons niet,
        Antwoordt hem zonder cesseeren
        Dat God Moyses al zulks gebiet,
        David d'Afgoden eerden niet
        Wilt dit verstaen,
        Al eerden hij de Arcke ziet,
        Zonder geboden van God gedaan.
      
      
        Broeders dit is u gheschoncken,
        Wt rechter liefden excellent,
        God wilt u herten al ontfoncken
        Dat gij de waarheid wel bekent,
        Meugt houden in u hart geprent,
        Bidt voor mijn,
        Dat ik mach blijven ongheschent,
        Van alle hovaerdigh fenijn.
      
    
  