
    
      
        HEer helpt mijn gheloove snoot,
        Mijn God o Vader hoog geprezen,
        O Jesus voor u bloede root
        In dezen tijd wilt bij mij wezen,
        Daar is nu alzo groten discoort,
        O Jesu om u Godlijck woord,
        o heilige geest helpt mij rechte voort
      
      
        Mijn broeders wilt dit wel verstaen
        O Heer wilt haar verstand verlichten
        Gij hebt die waarheid aan gedaan,
        En hoort doch na geen nieuwe dichten
        Maar wilt ghelooven excellent,
        Die woorden van Jesus Testament
        mijn broeders gelooftse ongeschent.
      
      
        Lieve Broeders ik vraeg het u,
        Sout een goede vader wel betamen
        Een Testement te maken nu
        Voor zijn Kinderen al te samen,
        Van huis en hof heel onbelaen,
        En sou daar bij een Figuer verstaen
        zo had hij zijn kinders te court gedaan.
      
      
        O Jesus dit en is niet geschiet
        gij spreect met uwen woord almachtig
        Neem eet dit is mijn Lichaam ziet,
        dat voor u geleverd werd warachtig
        Onder deze woorden pertinent,
        En is nu geen figuer bekent,
        Onder corectie zo staat dit argument.
      
      
        O Heer als gij met woorden claer
        V Discipel wilde onderwijzen
        Dat gij met uwen vlees voorwaar,
        Haar altijd mildelijck wilde spijzen,
        Als zij u woorden hebben gehoord,
        Zij gingen achterwaard zeer verstoort
        zij spraken dat is alzo harden woord.
      
      
        Hebt gij dit in figuer verstaen?
        Waarom hebt gij haar nooit onderwesen
        Als gij Nicodemus hebt gedaan,
        Vant Sacrament des doopsels geprezen
        Waert gij niet ghecomen snel
        om te leren de schaepkens in Israel,
        maar zij ware u waarheid zeer rebel.
      
      
        O Heer waar is u waarheid nou,
        Dat wij dus moeten argueeren,
        Al op u edel woord ghetrou.
        Daar veel verstanden in faelgeeren,
        En heeftet u woord niet al gedaan,
        Hemel ende Aarde gemaect zeer saen
        waarom willen wij twijfelen daar aan.
      
      
        O Heer gij spreect met woorden goed
        Neemt eet dit is er mijn Lichame
        Daarom gheloof ik met ootmoet,
        O Heer gij meugt mij niet beschamen
        O Jesus gij hebt het zelfs gheseyt,
        V woord is immers die waarheid,
        En al de Weerelt door verbreyt.
      
      
        V vlees is mijn warachtige spijs
        Als die vier Euangelisten getuygen
        Paulus die zeid het met claer bewijs
        o Heer wilt mijn verstand doch buigen
        hier helpt geen murmureeren aan
        O Heer laat mij niet achterwaerts gaan
        Leert mij geloven zo mach ic het verstaen
      
      
        O heer als ic met mijnen sin
        V mogentheyt wil door grondeeren
        Waar is dan mijnen gheloove in,
        Om uwen glorien te vermeeren,
        En meugt gij niet wel onghefaelt
        Doen gaan deurt oog van enen naelt,
        Een Cameel als de schriftuer verhaelt.
      
      
        En is u Zone ooc niet gegaan,
        met zijn lichaam door besloten deuren
        En deur die lucht wilt dit verstaen,
        Zonder die Elementen te scheuren
        V Zone heeft ook op dit termijn,
        Gespijst al met vijf broden fijn,
        Vijf duizend mensen in de woestijn
      
      
        Mijn God helpt mij doet mij bystant
        O Heer wilt mijn geloof versterken
        Ik gheloof uwen Soon valiant,
        En ook met zijn heylighe Kercke
        Die hij met zijn bloede root
        Ghecocht heeft door zijnen bitteren dood
        O Heer verlaat mij in genen noot.
      
      
        Als ic mijn ogen ten Hemel sla
        Ende aanzien u wonder werken,
        En ooc zeer aensie die aarde daar na
        En op die Zee zo ga ik merken,
        Al deze Elementen wijt
        Hebt gij gemaakt geheel subijt,
        Wt niet o Heer in corten tijd.
      
      
        Gij heb ook gheschapen mee
        Alle weereltsche creatueren,
        Ende Hemelse geesten hier ter stee,
        Gij onderhoutse tot alder uren,
        En al door uwen wijzen raad,
        O Heer laat mij niet obstinaet
        V werk mijn sinnen te boven gaat.
      
      
        Daarom wil ik ghelooven wel,
        En u lof altijd bedieden,
        En nemmermeer leggen rebel,
        Hoe sou dat doch mogen geschieden
        Dat onder zo cleynen Sacrament
        Christus lichaam zoude wezen present
        O Heer u mogentheit is ons onbekent
      
      
        Ghedenct uwen barmhertigheid,
        In onze desolate tijden,
        Daar is zo groten twist verbreyt
        O Heer wiltet niet langher lijden,
        En gheeft u heylighe kercke free,
        Bekeert die twistige broeders mee,
        Dat bid ik u Heer hier ter stee
      
      
        Ik bid u broeders met ootmoet
        wilt doch op Cristus woord betrouwen
        en bid voor mij met harten goed
        Dat hij mij niet en laat verflouwen,
        Maar dat hij zijn woord zeer lief ghetal
        Wil drucken in onze harten al
        Oorlof mijn broeders groot ende smal
      
    
  