
    
      
        IN Jesus Naam ghepresen,
        Zo laat ons singhen met herten claer,
        En laat ons danckbaer wezen,
        Al in dit zoete nieuwe Jaar:
        Die almoghende Vader God den Heer,
        Die boven alle Hemelen hoog is verbreyt,
        En gheeft God den Zone ook zijn eer
        Die ons verlost heeft door zijn edel Lichaam teer,
        En door zijn bloed bereid,
        Ons zaligheid.
      
      
        O Jesu Christi verheven,
        Wij bidden u met groot ootmoet
        Dat gij ons gratie wilt geven,
        Om u te dancken met herten goed,
        Voor alle die Edele weldaden schoon,
        Die gij ons hebt gedaan uit liefden claer,
        Gij kwaamt al uit des Vaders troon,
        Gij hebt gehangen voor ons aan den Cruyce-boom
        Om onze zonden zwaar,
        Te verwinnen daar.
      
      
        In groter armoeden,
        Bent gij ghebooren dat is waar,
        Gij hebt u laten voeden,
        Van Maria de reine Maghet claer,
        Gij hebt gheleghen in den stal
        Al bij Beesten met zo groot ootmoet,
        Gij hebt gheroepen over al
        Komt doch tot mijn groot ende daar toe smal,
        Ik heb u door mijn bloede root,
        Verlost alle van de dood.
      
      
        Wat heeft hij al gheleden,
        Van hitte coude en arbeid,
        Hoe heeft hij ook ghestreden
        Doem hem zijn Cruyce was bereid,
        Wat bitter lijden fel ende wreet,
        Hoe bangh benout zo was zijn herte bloot
        Al aan den Berg van Oliveet
        Daar heeft hij Water ende Bloed ghesweet
        Door 'tvoorsien van zijn dood,
        Om zijn zwaar lijden groot.
      
      
        Ten heeft hem niet verdroten,
        Te lijden alle pijne zwaar,
        Eerst heeft hij zijn bloed vergoten,
        Al is de besnijdenisse zwaar,
        Hij is verraden en ghevaen
        Gegeesselt ende gecroont voor onze misdaad
        Hij heeft zijn bloed uit liefde belaen
        Voor ons al uit zijn zijde laten gaan,
        Hij is voor onze zonden kwaad,
        Ghecruyst door valse raad.
      
      
        Hoort toe gij Hemelen schone
        Hoort toe gij Aarde met sinnen zwaar,
        Gheeft hem danckbaerheyt te loone
        Alle Creatueren int openbaer,
        Ghebenedijt met den Here mee,
        O alle Vissen, en Wateren claer,
        Ghebenedijt hem mee, gij haghel en snee,
        Ghebenedijt hem ook gij woeste Zee,
        Ende gij Berghen zwaar,
        Ghebenedijt hem voorwaar.
      
      
        Ghebenedijt de Here,
        Alle hemelse crachten hier ter stee,
        Dankt hem ende looft hem seer,
        Gij winden en gij wolcken mee,
        Ghebenedijt den Here voorwaar,
        Gij Son, gij Maen, en ook gij sterren schoon
        Gij Velden en gij bloemen claer,
        Ghebenedijt hem ook int openbaer,
        Gheeft hem danckbaerheyt te loon,
        O alle aertrijcken schoon.
      
      
        O Moeder Gods ghepresen,
        Maria reine Maghet claer,
        Wilt voor ons danckbaer wezen,
        V Soon God, ende mensch voorwaar
        En dankt voor ons altijd den Heer,
        O alle Engelen door minnen brand
        Confessoren Martelaren zeer,
        Gij Maagden dankt altijd voor ons den Heer
        O alle Heylighen vayliant
        Doet ons bystant.
      
      
        Oorlof mijn Broeders bij dezen,
        Mannen ende Vrouwen minjoot,
        Laat ons doch danckbaer wezen
        Jesus weldaden die zijn zeer groot,
        En zijn ghenaden zijn zeer veel
        Dat hij uit liefden door ons heeft ghewracht
        Dus laat ons roepen uit onzen keel
        Wij dancken u, o Jesus al geheel
        Voor alle deughden wel gheacht
        Die gij hebt voor ons volbracht.
      
    
  