
    
      
        AVe Maria, Gods liefste lief ydoone
        Der Maagden krone // Maria weest ghegroet
        Gratia plena, claer is de zonne schone
        In s'hemels troone // vat vol ghenaden zoet,
        Der deughden volle vloet // een suyver hart ootmoet
        Hebt gij gebaard, Gods Soon ons hoogste goed.
      
      
        Dominus tecum, die Heer zij met u ene
        Suyver fonteene // vrou alder weerelt wijt
        Benedicta tu, in muleeribus allene
        Alwaert gij cleene gij zijt ghebenedijt,
        Gheen vroute geender tijd, zo saligh als gij zijt
        Noch zo verheven, van God tot vijands spijt.
      
      
        Et benedictus tuus ghedanckt, geloofd, ghepresen
        Moet gij altijd wezen, dat hooghweerdigh
        Fructus ventris tui, dijn vrucht rein uytghelesen
        Wt Jesse ghelesen, Jesus Christus playsant
        Die als een heer valiant // ons brac der hellen bant
        Ende die gevangen brocht, in haars Vaders land.
      
      
        Sancta Maria Princess, hoog verheven krone
        Edel ghebooren // van Davids saet,
        Ora pro nobis, bidt voor ons die te voren
        Waren verlooren, verdoemt door zonden kwaad,
        Tot dat ons kwam te baet // Jesus ook Advocaet,
        Van u ghebooren // o schone dagheraet.
      
    
  