
    
      
        OCh mensen hoe meugt gij dus zijn verblijd
        Dat gij meugt vrolijcheyt aenvaerden,
        Ons leven is hier een corten tijd
        En gij moet haast in der aarden
        Hoe rijk, hoe machtig, hoe valiant, hoe valiant,
        En gij moet haast mee heen na t'ander land.
      
      
        Hoe schoon dat gij u haar verciert
        En verheft u boven maten
        Hoe schoon dat gij u hoofd palliert,
        Gij moet dat al hier mede laten,
        V leven moet gij hier stellen te pant, hier stellen te pant,
        En gij moet haast mee heen na t'ander land.
      
      
        Waar zijn zij nu mensen neemt hier op acht
        Die waren over honderd jaren,
        Zij legghen al in der aarden versmacht,
        Ghelijck of zij die niet en waren
        Zij crijghen een kist met een linnen bant, linnen bant
        Daar varen zij mede heen na t'ander land.
      
      
        Wat helpt nu Salomons wijsheid ter noot,
        Mathusalem zijn langhe stonden,
        Samson en Hercules van crachte groot
        Die dood heeft ze al verslonden,
        En Absolon schoon als een diamant, als een diamant,
        Zij mosten ook mede heen na t'ander land.
      
      
        Wat helpt Alexander zijn heerschappy
        Die al die weerelt was te cleene,
        En Aristotelis Philosophy
        Zij zijn al daar heenen,
        Die dood komt ons zo dapper te hand, zo dapper te hand
        Zij strekt ons mede heen na t'ander land.
      
      
        Ons dagen vergaen ghelijck een rook
        Als een schadu is al ons leven,
        Wij gaan int einde verdwijnen ook
        Als een bloem des velds verheven
        Dat eerste paar volks dat men oyt vant, dat men oyt vant,
        Zij zijn al mede heen na t'ander land.
      
      
        Die weerelt met al haar lusten vergaet,
        Niet van ijdelheid zij hanteeren,
        Die nu sitten in den hooghsten graet
        Morgen ziet men die weder verneeren,
        Hebben zij dan gheen goede werken geplant, werken geplant,
        Wat zullen zij mayen int ander land
      
      
        Och mensen wilt van het kwaad af staan,
        Verfoeyt die weerelt met haar lusten,
        Gij ziet wel hoe dat het hier toe moet gaan,
        Want gij moet in der aarden rusten,
        Dus wacht u doch voor den helschen brand, den helschen brand,
        Gij blijft daar eeuwig in dat ander land.
      
    
  