
    
      
        Laat ons tot danck verheven,
        Ons stem met blijden Geest,
        Laat ons den Heer lof geven,
        Die ons goed is geweest.
      
      
        Al mach men niet uytspreken,
        Zijn lof en zijnen deugd
        Nochtans laat niet ontbreken,
        Te loven zo gij meugt.
      
      
        Den Hemel, lucht en aarde,
        Tot onzen dienst gheeft
        Moet loven na zijn waerde,
        Al dat door hem noch leeft.
      
      
        Die zielen en lichamen,
        In zijn ghenade behoet
        Looft vleys, en gheeft te samen
        Die rijckelijck u voet
      
      
        Lof glorie, prijs, en ere
        In tijd in eeuwigheid
        Moet zijn u naam o Here
        Tuwen dienst bereid.
      
      
        Wilt ons doch hier verlienen
        Door Christum ons ghenaet,
        Tot uwen lof te dienen
        Zo gij ons hebt versaet.
      
      
        Ons gheeft door u ghenaden,
        Tot deugd altijd vermeert
        Om eeuwigheid versaden,
        Met glorie ons begheert.
      
      
        Die Sielkens die noch lijden,
        Vertroostse Prins te samen
        Dat zij haar moghen verblijden
        Al in u glorij, Amen.
      
    
  