
    
      
        GLorieus van Lichame, mAgnus redemte.
        Schoon blinkende bekwame,
        Geheel onsterffelijck
        Van vreugden rijk.
      
      
        Och met wat groter vreugden, Agnus rode.
        Die vroukens haar verheughden,
        Doen zij hem zagen daar,
        Verresen claer.
      
      
        Ziet met vrolijckheden{tab}{tab}Dic nobis.
        Hebben zij hem aenghebeden
        Neder ghevallen ter Aarden
        Voor zijn voeten rein met groter waerden.
      
      
        Laat ons ook met de Vrouwen Mors & vita.
        Hem loven zonder flouwen,
        Die nu verresen is,
        Certain ghewis.
      
      
        Hij is het Lam Gods krachtig, Mors & vita.
        Die de Schapen warachtigh,
        Verlost heeft met zijn bloed,
        Wt liefden zoet.
      
      
        Lof moet hij ontvangen Dic nobis.
        Die voor ons heeft ghehanghen,
        In het Cruys heeft hij verslonden,
        Hel, Duyvel, en dood verwonnen.
      
      
        Hem zij hoogheid en glorie Mors & vita.
        Die ons door zijn victorie,
        Een plaatse heeft bereid,
        Van vrolijckheyt.
      
      
        Door zijnen dood verheven, Mors & vita.
        Zullen wij eeuwig leven,
        Met hem in vreugden schoon,
        In 'sHemels troon.
      
      
        Hierom laat ons prijzen Dic nobis.
        Hem lof en eer bewijzen
        Die leeft en regneert hier boven
        Met Hemelschen sangh wij hem nu loven.
      
      
        Glorie, lof, en ere, Mors & vita.
        Zij u God onzen Here,
        Die nu verresen is,
        Op dezen tijd.
      
      
        Nu in der Paesschen Feesten Mors & vita.
        Met de Hemelse Gheesten
        Singhen zij vroeg en spa,
        Alleluya.
      
    
  