
    
      
        WAnhoopt niet Catholijcke schapen
        Al schijnt u harder te slapen
        Lijtsamigh verbeyt een corten tijd
        En hij zal maken door jolijt
        Ons verblijd.
      
      
        Tijtlijcke wij moeten lijden
        Om namaels te verblijden
        Benauwdheid en pijn verganckelijck,
        Zal ons brenghen int Hemelrijck,
        Al ghelijck
      
      
        Daarom met groter hopen
        Die wolven hongherigh looven,
        Vernielende de schaepkens goed en vroet
        Die Christus gecocht heeft met zijn bloed
        Suyver en zoet.
      
      
        Ghelt en hoogheid zij soecken
        In al des weerelts hoeken
        door Sathans ingeven ende raad
        Zij poghen na den vryen staat,
        Vuyl en kwaad.
      
      
        d'Onnoselen zij bedrieghen
        Met valsheid ende lieghen
        onder een schijnsel van heiligheid
        Menigh goed mensch door simpelheyt,
        Wordt verleid.
      
      
        Maar schaepkens die Christo zijn ghegheven,
        Gheen wolven die moghen doen sneven
        Zo langhe zij Christum kennen voor haar Heer,
        Verlatende zijn Goddelijcke leer
        Nimmermeer.
      
      
        Daarom blijf ik te weiden
        Daar gij zijt bescheiden
        Aengheloove dat in u met verstand
        Door den heiligen doope is geplant
        Hout die hand.
      
      
        Laat u daar niet uit dringhen
        Om gheen tijdtlijcke dingen
        Als alle ding vervult zal zijn
        God ons verlossen zal in corten schijn
        Van alle pijn.
      
      
        Ons harder zal ons bewaren
        Gheen Wolven en moghen vervaren
        Voor die schaepkens vroet van zijn schaep-stal
        Zijn ziel en leven hier laten zal
        Ons te gheval.
      
      
        Prinse van alle Catholijcken
        En wilt ons niet beswijcken
        Na u barmhertigheid en goedheid groot
        Blijft ons ghetrou tot in der dood
        In onze noot.
      
    
  