
    
      
        Gheluckigh en saligh zijn ze Heer,
        Die in u Huis mogen wonen,
        V zoete presentie verheugt haar zeer,
        Rein liefde zij u betonen,
        Zij loven u in der eeuwigheid,
        dat gij zo schone stad hebt bereid
        Om u Dienaars daar in te croonen.
      
      
        Deze Stad is uit genomen schoon,
        Zij en zal ook niet verwoesten,
        Want het is uwen Heylighen troon,
        wie en sou daar niet na lusten,
        daar altijd geneughte is zonder verdragh
        Daar duizend jaar is als enen dag,
        wel haar die daar in rusten.
      
      
        Zoekt deze Stad doch alle gaer,
        En wilt de weerelt laten,
        Haar mueren zijn als Jaspis claer
        Als fijn goud zijn haar straten,
        Van Gesteenten en van Peerlen net,
        Zo zijn haar poorten fraey gheset,
        Zij is zo schoon boven maten.
      
      
        De Inwoonders van deze Stad Gods rein,
        Zijn verciert met blinkende cleeren,
        Zij hebben hier in dit Aertsche pleyn,
        Ghedient den Heer der Heren,
        Haar Lampen verciert met Olye saen
        Tot den Bruydegom zijn zij inghegaen,
        In de vreugde die niet zal keren.
      
      
        Dit is haar meeste vreugd ghewis
        Die zij hebben warachtigh,
        God claer te aenschouwen ghelijck hij is
        Ja zijn Godtlijck wezen krachtig,
        Van zijn claer blinkende aenschijn goed,
        V komt alle gheneughte ende vreugde zoet,
        Dus loven wij hem eendrachtigh.
      
      
        Zij hebben ook vreugd en melodije
        Te aenschouwen die schone vriendinne,
        Maria Gods Moeder en Maghet blije,
        Die Hemelse Koninginne,
        Die neghen chooren der Engelen jent,
        De schoonheid der Hemelen excellent,
        Dit verheugt haar herten sinne.
      
      
        Haar vreugd die in onsprekelijck,
        Die haar nu is ghegheven,
        Om dat zij weten sekerlijck
        Dat haar namen zijn gheschreven,
        In het Boek des levens rein onbevleckt,
        Dit maakt haar vreugde geheel perfeckt
        Dat zij eeuwig daar zullen leven.
      
      
        Daar en is gheen droefheyt noch verdriet
        Gheen lijden en mach haar crencken,
        Maar wat daar is en weet men niet,
        Gheen herte en cant bedenken,
        De schoonheid van deze nieuwe Stad
        Met al haar glorie, vreugd en schat,
        Zal God zijn Dienaren schencken.
      
      
        Gij edele Christianen fier
        Wilt dit doch wel versinnen,
        En wilt de Weerelt versmaden hier
        Om deze Stad te winnen,
        Nooit mensen tonghe en hevet verbreyt,
        Wat glorie onze Heer heeft bereid,
        Die hem te recht beminnen.
      
      
        Gij Prinsen en Princessen fijn
        Na deze Stad wilt haken,
        Laat de dingen die daar beneden zijn,
        En dat boven is wilt smaken,
        Hier neerstelijck op u leven let.
        Want zo wat met zonden is besmet,
        V zal die Stad niet ghenaken.
      
    
  