
    
      
        Dit heef ik an, en drinket dan
        Met enen sedt
        Als ik mij weer ghelijck een man,
        Ik vaer te bedt
        Dus wil ik niet vertoeven, maar proeven
        Dit wijntghen ras, fijn uit dit glas
        T’ontdraeyt die vaste schroeven.
      
      
        Doet gij zo me, zo ik terstee,
        V voort ga
        Een kleine bee, hoeft gij hier ree
        Ist zo zegt ja
        Om sulcken croes te drinken, zonder clincken
        Nu derf ic niet, omdat meant ziet
        Gij mocht mij schand na dincken.
      
      
        Nu tsa wel an, ziet of ik can
        Te deeghen wel
        Ik scheyer niet van in dit ghespan
        T’moet in myn vel
        Als ict heb binnen, micke, tmach hemt schicke
        Ik gaer mee voort, alsoot behoort
        Nu tsa waar na sta icke.
      
    
  