
    
      
        Nu hoort na mij van liefde wil te zingen
        Die thert heeft vrij, mach vrolick omme springhen
        Maar die haar handen wringhen
        Door Venus lustens kracht
        En konnen zich niet dwingen
        Zij treuren dag en nacht.
      
      
        de liefd die placht, voormaels te zijn vol trouwen
        werd nv veracht, die brengter veel in rouwen
        Alsoomen magh aenschouwen
        Bedrog heeft regiment:
        In Mannen en in Vrouwen,
        Rein jonst blijft onbekent.
      
      
        Doort wezen, mz valse woorden schone
        Werd elk geschend, gebracht in spot en hone
        Ontrouw spant nu de Krone,
        Int ontrouw aardse dal.
        Veel drucx geeft zij te loone:
        Met pyn en ongheval.
      
      
        Eel Prins wie zal, de listen vals bekinnen
        Die men al ghebruycket inder minnen
        De Mans zijn meest van binnen
        Tot boerdery ghestelt
        Zo staan der Vrouwkens sinnen
        Ook veel na tlieve geld.
      
    
  