
    
      
        Laat ons God loven, en nu dit graey singhen,
        Den Vader hier boven, hij ist diet al versiet
        wat wij behoeven, hij gheeft ons alle dingen,
        Zijn groet hz wij proeven zijn soetichz ons biet
        met gebenedijde ogen, hij neerwaerts na ons ziet
        Al uit syn haven, goed
        Wel vloeien alle gaven, zoet
        Hij is die ons laven, doet
        Met Melk en Wijn om niet
      
      
        Om ons natuer te sterken met gezondheid
        Wel op dezer uer, met spijs drank ons voet
        Alle creatuer, al hier in swerelts rondtheyt
        Al zijn ze stuer, voor ons hij brenghen doet
        Hij scheytet al die lijf en siel behoet
        In onzer feesten, schier
        Weest danckbaer minst ende meesten, hier
        Hij maakt ons van gheesten, fier
        Door weldaets overvloed
      
      
        Vissen in Zee, voor ons mosten zij zwemmen
        Dierkens en Vee, die op berg en dal zijn
        Vogelkens mee, voor ons daar laten temmen
        Cruyden hier ree, crijghen haar zonne schijn
        Bomen haar regen het dient voor ons al fijn
        Al wat opter aarde groeyt
        En hier zeer fray in waerde, bloeyt
        Tot ons te voet te paerde, vloeyt
        Te scheep in menichten zijn.
      
      
        Ons gherechticheydt, noch onzer niet behoeft hij
        Om zijn majesteyt, wil hij niet zijn ons God
        En is ook bereid, dies hem van herten lovet vrij
        Om ons zaligheid te geven tot een lodt
        Zingt dancklick dan, en hout zyn ghebodt
        Hij is een wonder, Heer
        Hij can ons helpen zonder, zeer
        Geven over en onder, meer
        Van als dat isset slodt.
      
      
        Prinse versint, laat ons die vader heerlijck
        Als kinderen bemint, wel soecken nu voortaan
        Die hem niet vint, die doolt eylaes deerlijck
        In die wereld blint, noch blijftse heel belaen
        wilt dit wel verstaen, die clopt zal hij ontfaen
        wantet niet te deghen is
        Hebben wij niet zijn zeggen, wis
        En staan in zyne weghen, fris
        Tsal ons qualijck vergaen.
      
    
  