
    
      
        God is mijn licht, En mijn salicheydt
        In hem alleen wil ik betrouwen
        Hij leert en Sticht, door zijn Majesteyt
        Alle die gheen die op hem betrouwen
        Zijn goedheid fijn, zal eeuwich zijn
        Hij gaat melk en wijn om niet vercoopen
        Al waert dat hij mijn, heel dode in pijn
        Nochtans zal ik in hem hopen
        Want zijn barmherticheyt staat altijd open.
      
      
        Daarom zo zal, mijn siele exelent
        Alleen dezen Heer hier aencleven
        Die vanden val mijn voet en pertinent
        Bewaard op dat zij niet en sneven
        Den bitteren dood, met pijne groot
        Heeft hij hier mijnjoot, voor ons willen aenvaeten
        In druck in noot, wil ik myn heel bloot
        Alleen op hem verlaten
        Want al der mensen troost, en mach mijn siel niet baten.
      
      
        Lustich met vlijt, gaat ons dit int openbaer
        Die Profeet Ieremias vertellen
        Vermaledijt, zijn alle die voorwaar
        Haar hoop op mensen kinderen stellen
        Dus zoekt geen raad, aan mensen gewaet
        Alle vleys vergaet, dit blijckt voor ogen
        Hoe sout geven baet, troost oft hulp dit verstaat
        Dat zelfs niet en is van vermoghen
        Want alle die voorwaar worden int eyndt bedroghen.
      
      
        Prinse playsant, wilt toch met groot begheer,
        V in dit betrouwen vercloecken
        Door onverstant, doolen zij al crachtich zeer
        Die elders troost oft hulp gaan soecken
        Want hij alleen, en anders gheen
        Heeft voor ons bestreen, den vijand crachtich
        Dus wilr gemeen, roepen met geween
        Tot God den Vader almachtich
        Dat hij ons verleen, zijn graey eendrachtich.
      
    
  