
    
      
        Door overvloed, komt met der spoet
        Cranckheyt onsoet, met veel kwade humeuren,
        Want kwade bloed vererghen doet,
        Dies hand en voet, lyden grote doleuren,
        Does o gena, vernam ik dra
        Tot mijner scha, ik cant niet langer vensen,
        Maar dat ik ga, zit, ligh, oft sta,
        Mijn podagra, doet mij dus leelijck grensen.
      
      
        Does pijn infect, door het been trect,
        Nu crum dan recht, zeer onlijdtsamich grauwe
        Ligh ik gedekt, te bedd’ ghestreckt,
        Ik word’ gheweckt, het huis dunkt mij te nauwe,
        Ik strijck mijn leen, en t’heele been,
        Iae kuypt en scheen, op hoop van te versachten,
        Wil ik mij cleen, end’ iet vertreen,
        Ik valle daar heen, al waar ic zonder machten.
      
      
        Met oly-smout, dierbaer als goud,
        Voor Eycken hout, ik deze pijne zalve
        Noch pap gebout met kruid gedout
        En seep en sout, maar t is noch heel noch halve,
        Maar dat ik wijck, nooit dies gelijk
        Dies ik beswijck, een mensch die mach wel vrezen,
        Nooit const zo rijk, noch magnifijck,
        Die does artijck, oyt geeft comen ghenesen.
      
      
        Ga ik dan mee, t’eenigher stee,
        En stoot mijn tee, zo sietment aan mijn lijden
        T’doet mij zo wee, oft door t’hert snee,
        Och hey och hee, k’en cans mij niet vermyden,
        Does pijn die staat, in een qua graet,
        T’is al te laat, daar is al ins luentie
        T’blijft even kwaad, ik find geen haat
        Gheen beter raad, dan goede patiëntie.
      
      
        Boven does pijn, bitter als brijn,
        Hoe macht doch zijn, zo gaat men met mij jocken,
        Want Claes en Krijn, ook Griet en, Trijn
        Betuigen myn, en zeggen t’zijn de pocken:
        Spreeck ik dan weer, tot mijner eer,
        End’ excuseer, ten zijn maar fantasyen,
        Zij winnent veer, na haar begeer,
        En zeggen weer, t’zijn d’oude boeverijen.
      
      
        Prinsen te gaer neemt exemplaer
        Aan mij voorwart, die noch zijt jonck van dagen
        Houdt maet eenpaer, of courts hier naar
        Zal volgen t’Iaer, dat gij als ik zult slaghen:
        Die’t niet en weet, hoor na t’secreet,
        V niet vermeet, aleer u naakt vermincken,
        Venus vergeet, hebt Bachum leed,
        Houdt go dieet, zo suldy selden hincken.
      
    
  