
    
      
        Zullen wij dan noch lange treuren,
        Wij hebben doch een vrye waert,
        Wyn, bier, goed chier, t’mach ons ghebeuren.
      
      
        Wat gij verteerd en wilt niet sorgen,
        Want ongeneucht, gheen vreugd vermeert,
        Laat heur, daar veur, sorghen die borghen.
      
      
        Wel op laat eens die kroeskens clincken,
        Wie weet wat onze beurs vermach,
        Die spaert, end’ gaert, derf zelfs niet drinken.
      
      
        Laat garen, sparen, tot onzer baten,
        Die week duert ons maar enen dach,
        Wat baet, te laat, goud en Ducaten?
      
      
        Wie zal ik dan hier me aenvaerden
        Dat zal mijn naaste Buerman zijn,
        Ho say hoe fray, is hij van aarden.
      
      
        Ist kanneken uit, laat weder tappen
        De drank verheucht het herte mijn,
        Hoordy, tapt vrij, zonder te clappen.
      
      
        Dus willen wij deze Prins bedancken
        Om dat hij ons zo wel tracteert,
        Dit zijn, hoort mijn, der gilden ranken
      
    
  