
    
      
        Verblijdt den gheest, in deze feest,
        wie dat gij zijt,
        Heel onbevreest, doch zingt en queest
        V niet en mijdt,
        En wilt melancholyen, nu mijen,
        Door liefde zoet, zo wist den groet
        Van u schoon Liefken lyen.
      
      
        Die Bruyt begeert, dat elk hem weert
        En schaemt verlaat
        V daar toe keert, en vreugd vermeert,
        Neemt ghen beraet.
        En wilt melancholyen, nu mijen
        Set mond aan mond, en gaat terstont
        Int Bos der minnen rijen.
      
      
        Want bij gants fier, wij moeten hier
        Bedrijven vreugd,
        Drinct wijn en bier, en maect go chier
        Zo gij best meucht,
        En wilt melancholyen, nu mijen,
        Laat reine lieft, hier zijn gebrieft,
        Door amoureuslijck vrijen.
      
      
        Ter eeren die Bruyt, heeft deze guyt
        Het zeid beslaen
        Een zoet gheluyt, zal haast zijn uit
        Een aer daar aan:
        Maar laat melancholyen, nu glyen,
        verheucht in deucht, wanneer gij meucht,
        Wilt sware droefheyt mijen.
      
    
  