
    
      
        Laat ons ghemeen
        Met vreuchden triumpheren
        Droefhz verteren, zoet quelen jubileren
        Die zijn vergaert in deze feest
        En laat ons zingen onbevreest
        Minst en meest, in die fooreest
        Does Vrijsters teer ter eeren.
      
      
        Hier is den most
        Gheschoncken in goude schalen
        Denckt niet wat cost ons weert zal betalen
        Elk dien die hij vercoren heeft,
        Dat gij hier vindt te voren gheeft
        Om niemand beeft, maar wilt beleeft
        Gheneucht en vreugd voort halen.
      
      
        Ghelijck zeer fraey
        Die rooskens staan en bloeyen
        Ontrent de may, zo zijn wij nu int groeyen
        Daarom ghebruyckt heel vrij u jeucht
        Zingt en springt, hanteert gheneucht
        Gheschickte deucht, terwijl gij meucht
        Den tijd zal ons besnoeyen.
      
      
        Prinsen ontrent
        V Lief zeer fier gheseten
        V oochgens went, na haar als elk eten,
        V liefd altijd eerlijck bedekt
        Vrolijck gheneucht en vreugd verwekt.
        Speelt, jockt en geckt, ziet wat gij spreekt
        En wilt droefheyt vergheten,
      
    
  