
    
      
        Laat ons in dezer feeste, zijn
        Vrolijck en bly van gheeste, zijn
        En zo van herten bly
        Ret horijcken en Muzijcken
        Komt al gij gheesten bij
        Laat ons helpen zinghen vrij.
      
      
        Nu dat wij zijn gheseten, hier
        Zo laat ons druck vergeten, schier
        En voort met eer en deugd
        Vreugd bedrijven zonder kijven
        Tot vrede elk hem veught
        Op dat wij rapen gheneucht.
      
      
        Toont uwen Lief, liefd boven al
        Die liefden u weer loven, zal.
        Als ghyt int herte prent
        Trou en ere, even seer
        Want liefd’ is t’Fondament
        Ende trou moet blijcken jent.
      
      
        Schuwt alle valse strepen, fel
        Tis uit joncsten begrepen, wel
        Dat wij uit liefd’ bestaan
        Hert en sinnen, konst verwinnen
        Deur deughdelijck vermaan
        T’woord is crachtig rein ghedaan.
      
      
        Aanziet die jonckheyt even, zoet
        Die met gheneuch te leven, doet
        Denckt dat het wel betaamt
        Te allen stede, vreughd’ en vrede
        Daarmen vrij onbeschaampt
        Lustich met minnen versaamt.
      
      
        Prinse sluymt en smeert, den borst
        Drinkt eens om en weert den dorst
        Laat door der konsten spruyt
        V jeucht groeyen in lief bloeyen
        Als een wel ruyckend’ cruyt
        Neemt in danck dit slecht besluyt.
      
    
  