
    
      
        Op mijn hand staat een beecker ronde
        die selt gij zetten aan u mond en drinken totten gronde
        Sells el sell icket ook of sterven
        Neen gij fray Knaepgen niet ten zal u niet bederven,
      
      
        Wie zal ik deze Croes toedrincken
        t’Meysken dat daar bij u zit die zult gij dan weer schincken
        Sells el selser ook of hincken
        Neense fray Knaepgen niet, zij zal der u bij dincken.
      
      
        Wat zal ik haar daar toe vereren
        een cusgen aan haar rode mond, om liefde te vermeeren.
        Sells el sell icker dan ook wee doen
        Neen gij fray knaepgen niet, wij sullent liever mee doen.
      
    
  