
    
      
        Hout aan ik zal met bly gheschal
        Does feest ter eeren singhen
        Trout hier int dal liefd zo boven al
        Ionstich voor alle dingen
        Als gij wilt uytspanseren gaan’
        Daar veel diversche bloemkens staan
        Zo draecht u eerlijcken
        Ghedenckt dat trou moet blijcken.
      
      
        Veel rooskens fray al in de Map
        Daar bladerkens ontluycken
        Op berghen vlay menigherley
        Bloemkens zeer lieflijck ruycken
        Angierkens// Fioletkens mee
        Kooren bloemkens ook gheree
        Gouds bloemkens net gheschepen
        Al uit jonsten begrepen.
      
      
        Den Wijngaard rijs, geeft lof en prijs,
        Daar wij den Wijn af drinken
        Hij is zeer wijs, na mijn advijs
        Die haar kracht can bedincken
        En ghebruycken soot betaamt
        Als men met minnen versaamt
        Bij Maagden oft Knapen
        Om gheneuchten te rapen.
      
      
        Laat Prinsen hier, u Egelentier
        Al hier in liefden bloeyen.
        Den Lauwerier, zal door t’bestier
        Dan ook in Ieuchden groeyen
        Bij d’Ackeleykens wel bekent
        Daar reine liefd is t’Fondament
        Wilt u ook naerstich veughen
        En in deuchden verheughen.
      
    
  