
    
      
        Wilt ontspringhen, na myn hoort
        Ic zal u zingen t’oude spreec woord
        Hoe wijn en schone Vrouwen
        Tgeselschap bij een houwen
        Verdriet, en smart, uit sinnen hart
        Alsoomen mach aenschouwen,
        Deur hun verdreven werd.
      
      
        Wel is waar, dat wijn verblijd
        Spel, en snaar, dansen met vlijt
        Ook sank niet om verschonen,
        Kan veel vreuchden betonen
        Maar Vrouken Ieucht, Noch meer verheucht
        want onghelijcke personen
        Maken de meeste vreugd.
      
      
        Dies tghesicht, op dander ziet
        En verlicht, de harte iet,
        ghelijck de rode roosen,
        Doet het de wangen bloosen
        Schaempt, liefd ontdekt, eer, lust verwekt
        Maar het hert grontlijck is koosen
        Tot meer begeerte strekt.
      
      
        Al het gene voor verhaelt
        Baert ghemeene, onghefaalt
        Niet dan te meerder pynen,
        Zo elk mach bevynen
        wie bevon’ oyt, t’hert vol verstroyt,
        Dan achter die gordynen
        Daar wertet spel volsoyt.
      
    
  