
    
      
        Ghebuertghen wilt u belghen niet
        Dat er een Dochter op u ziet
        Om vriendelijck te bringhen
        Dit Beckertgen, met een Liet
        Dat vrolijck om te singhen.
      
      
        Wat is er beter voor die Ieught
        Dan bly te zijn in eer en deugd
        Met dansen en met springhen
        Den tijd verdrijven met geneught
        En vrolijck om te singhen.
      
      
        En of hier iemand waar misschien
        Die gheen gheneucht noch wit mach zien
        Die moet hem nu bedwinghen
        Want hij en mach ons niet verbien
        Dus vrolijck om te singhen.
      
      
        Ziet dat u ons vryposticheyt
        Ionck heer niet in becoring leit
        Om dencken ander dingen
        Oft van ons eenich schandich zeid
        Dan vrolijck om te singhen.
      
      
        Gij Prinse daar ik mij toe kere
        Wacht u voor schande oft oneer
        Die Vroukens op te dringhen,
        En roert u tong niet al te zeer
        Dan vrolijck om te singhen.
      
    
  