
    
      
        VVyntgen gij zijt wonderbaer
        Gij verheucht ons allegaer
        In deze feeste:
        dies dancken wij u voorwaar
        Eel wijntgen claer.
      
      
        Niet ghesonder dan die wijn,
        Men find gheen beter Medecijn
        In deze feeste:
        Zij verwreckt vreughd, verdrijft pijn
        Lof moet haar zijn.
      
      
        Die haar drinkt zijn smerte slyt
        Vrees en sorch maakt zij hem quyt
        In does feeste:
        Door haar ist dat druck weg glyt
        Al metter tijd.
      
      
        Prins wilt gij zijn heel verheucht,
        En ghebruycken rein gheneucht
        In does feeste:
        Schickt dat gij u tot haar veught,
        wanneer gij meugt.
      
    
  