
    
      
        Laat ons nu vrolijck wezen
        Verblyden in does feest
        En singhen zonder vrezen
        Een Lietghen uit den Gheest,
        Dus schinct, en drinct, en sinckt, vanden wijn
        De Waart vanden haart, wil dat gij zult zijn
        Vrolijck lustich en fijn.
      
      
        Die liefste wil ickt bringhen
        Een kroesgen zoot zijn mach
        Ik hoop zij salt ghehinghen
        Alzo zij voormaels plach
        Zo claer, maar, als Crystal oft Robijn,
        Zo is hier ghewis, ei den dis, nu den Wijn
        Ghewassen aan den Rijn.
      
      
        Mijn liefste Lief ter eeren
        Drink ik dit kroesgen fier
        Zij can haar wel gheneeren
        Dat proper edel dier,
        Nu weest onbedeest, en trekt al een lijn
        V lust, hier toch binst, en kustet aenschijn
        Van d’alderliefste dijn.
      
      
        Prinsen laat ons bedancken
        Die Waert die in vreugd groeyt
        En voorts d’Englentiers ranken
        En hem die in liefd bloeyt
        In deucht, verheucht, met vreugd hier toch sinckt,
        De Waart, van de haart, de wijn om nz schinct
        Dus elk een kroesken drinkt.
      
    
  