
    
      
        Twee grove kinckel Boeren
        waren te gast ghenoot
        Hoe zij daar tsamen voeren
        Zal ik ontdecken bloot
        Een vast opset, maakten zij net
        Als zij gingen daar heen met een
        Hoe zij te met Magher en Vet
        Zouden kluyven vant Been.
      
      
        Ik zal wel dapper eeten
        Niet luttel drinken mee
        Als ik daar ben gheseten
        Sprak d’eene Boerman ree,
        Iae half en heel, zal door mijn keel
        Sluypen sprak dander daar voor waar
        Ook eeten veel ja die plateel
        Zal ik wel maecken claer.
      
      
        Doen zij daar beide zaten
        Als vrienden wel begast
        Zij dronken ende aten
        Daar worden zo ghebrast
        Dat zij terstont, den darm wel rond
        Creghen al metter vaart, bezwaard
        Des Beeckers gront, na haar verbond
        Worden ook wel gheclaert.
      
      
        Prinse ghingh op een scheiden
        Die maaltijd was gedaan
        De Boeren haar bereiden
        Om tezamen t’huys te gaan
        Elk ging zeer zat, met een vol vat
        Swieren al door den dijck, gelijk
        Het was zeer glad, zo dat zij plat
        Dikwijls vielen tot slijk.
      
    
  