
    
      
        Wilt nu, van vreugden hier ontspringhen
        Voegt u, om u lief eens te bringen
        Een Lied wilt haar voor singhen
        Bedinghen, een kusken toe,
        In deugd verheucht, zo gij best meugt,
        Werd zulks niet moe.
      
      
        Drinkt, schinckt, u liefste lief ter eeren,
        Zingt springt en doet zo vreugd vermeeren
        Maar wilt voor al begheeren
        Ter eeren, dat maeghd’lijck saet
        Voegt u daar bij. tot allen ty,
        Haar niet verlaat.
      
      
        Voor al, wilt doch in deugd beginnen,
        Zij zal, in’t eynd’ u ook beminnen,
        En vreest gheen nijders spinnen,
        V sinnen, heel tot haar went,
        De liefste vraagt, oft haar behaagt
        V trou zeer jent.
      
      
        Dit Lied, gij Prinsen goed van gronde,
        Gheschiet, uit liefd’ tot dezer stoned,
        En dezen Beker ronde
        Den monde, mijns liefs komt bij,
        Zo hoop ic, zonder verdriet,
        ooc te doen bly
      
    
  