
    
      
        Dit Kroes ken met den klaren
        Breng ik de liefste myn
        Om liefd’ te openbaren
        Door de kracht vanden wijn
        Daarna verlang ic vierigh, goedertierigh.
      
      
        Om haar treur ik vol rouwen
        En lyd’ int thert verdriet:
        Door haar vriend’lijck aenschouwen
        Mijn smerte van mij vliet,
        Daar door doet zij bij dezen, mij genesen.
      
      
        Ghelijck de wijn t’verblyen
        Al in den mense bringt,
        Alzo een droevick stryen
        Zij mij in’t jerte dringt,
        Met haar schone bruin ogen, onghelogen.
      
      
        Nochtans zo moet ik eeren,
        Deze Princes zeer jent,
        Op hoop of zij wil keren
        Van mij dit zwaar torment,
        En liefde lieflick loonen, met verschonen,
      
    
  