
    
      
        Ik schinckt, en brengt, uit jonsten reene
        Die zijnen Geest, nu aldermeest
        In deucht, verheucht, alzo ik men
        Ontvangt in dance weest uz bevreesd
        wilt toch schromen gheen tempeest
        Met malcander vrolijck weest
        In deucht
        Met enen blyden gheest
        Ongheneucht en maakt ghen vreugd.
      
      
        Dezen dronckster, alhier, zo wilt ontvangen
        Zijt zoet bij dit gheselschap goed
        Daar naar, voorwaar, staat alle mijn verlangen
        V nu al meteen Sangher spoet
        Laat druck zijn onder die voet
        Hier niet dan gheneught en broet,
        In deucht
        Met enen blyden moet
        Ongheneucht en maakt gheen vreugd.
      
      
        Set aan u mond, terstont, zo wilt uit drinken
        Dat u die Waert te schincken spaert,
        En laat te bet u keeltgen clincken
        Om vreugd te quincken onvervaert
        Saerom zijn wij hier vergaert
        Malcanderen u jonst verclaert,
        In deucht
        Zingt, springt druck van ons vaart,
        Ongheneucht en maakt gheen vreugd.
      
      
        Ongeneucht en can ooc geen vreugd maken
        Zeer fijn, zo zijn, ons zaken ziet
        Ist dz, noch wat, de waert met ons wil waken
        Ik zal met laken zijn ghebiet
        want hij ons te eeten hiet
        En te drinken tis gheschiet
        In deugd
        Zingt, springt druck van ons vliet
        Ongheneucht en maakt gheen vreugd.
      
    
  