
    
      
        Helaes ik find mij heel in noot
        Gelijc als Dido doen haar ontvloot
        Eneas mz macht, welc zeid onsacht Vryer.
        Haar brocht ter dood.
      
      
        Ik sprak u geeren schoon edel Robijn
        Die dus haar clacht doet over myn
        Iae u claghen breedt, dat is myn leed
        En groot pijn.
      
      
        Want een die mij eertijds aensocht
        En door veel claghen heeft ghebrocht
        Tot zijn liefde ziet, Lacey van mij vlied,
        Zeer vals bedocht.
      
      
        Ik heb eertijds met u verkeert
        Gij en sijt door mij niet onteert
        Heb ik gheseyt iet, Onthoudt dat ziet
        T’is myn begheert.
      
      
        Theseus Ariadne ontliep
        In een bosschagie daar zij sliep
        En hij liet ze in rou, die schoon edele vrou
        Hoe zeer zij riep.
      
      
        Ik zal u lief niet afgaen
        Zo lang myn ogen t’licht ontfaen
        Maar totter dood, schoon lief minjoot
        Hangh ik u aan
      
      
        Ghelijck gheschiet mij nu ter tijd
        Dan een wiens liefde myn hart doorsnijt.
        Zijn beloften schoon, Acht hij als een boon
        Vol haat en nijt.
      
      
        Mijn beloften is zeer zoet
        Zal ik u brenghen metter spoet
        En staan die wel voor, tot uwen oorboor
        Met lijf en goed.
      
      
        Hoe mach hij dus zijn ghedubbelleert
        Dat hij toornich van mij keert
        Tegens zijnen eet, d’oorsaeck God weet
        Diet al regeert.
      
      
        Sampson gaf zijn kracht en verstand
        Dalida zijn liefste playsant,
        Zo gheef ik myn rijk, u ook desghelijck
        Mede in u hand.
      
      
        Iason Medea verliet zeer ras,
        Oenone van Paris verstoten was
        Veel zijn der ghehoont, met ontrou gheloont
        Noch op dit pas,
      
      
        Een dobbelden gront tot u verdriet
        En zult gij aan mij vinden niet,
        Maar trou met vlijdt, tot u altijdt
        Na u ghebiedt.
      
      
        Leanders liefde men niet en vindt
        Wie is die als Piramus mindt
        Die zijn bloed vergoot, Om Thisbe minjoot
        Ghetrou ghesint.
      
      
        Oft ik waar doodende mij
        Als Troylus om Bresyda vrij
        Door liefde eenpaer, wat nut zo waar,
        Ik dan voor dy.
      
      
        Wacht u Princess voor dit torment
        Gij eerbaer maeghdekens exellent
        En wel gade slaat, hoed met mij gaat
        Schout liefde blent.
      
      
        Ik blijf u bij Princess groot
        Die ik myn trouwe uit jonste bood
        En verlaat niet mij, ik blijf bij dy
        Tot inder dood.
      
    
  