
    
      
        Tsa maakt jolyt, wie dat gij zijt,
        in deze Feest
        weest hier verblijdt, t’is nu den tijd,
        minst ende meest
        Wilt vreugde en triumpheeren vermeeren
        Bedrijft solaes met zoet gheraes
        Does Vrijsters teer ter eeren.
      
      
        Elc toont nu vreugd, gebruyct zijn jeugd,
        dewijl hij mach,
        Met zoet gheneught, dient lief in deugd,
        in dit gelagh
        wilt vrolijc jubileeren, als Heren
        Met liflijck zingen, den tijd deur beinghwn
        Does Vrijsters teer ter eeren.
      
      
        Drinkt onbelaen, gij ziet hier staan
        Veel Kroeskens rondt
        Met d’edelen traen, om dorst verslaen,
        set aan u mond,
        wilt droefheyt van u keren, en weren
        wilt jocken en spelen, zingen en quelen,
        Does Vrijsters teer ter eeren.
      
      
        Prinse maect goed cier, want wijn en bier,
        is bier van als
        Met zoet ghetier, een vriend’lijc dier,
        valt om den hals
        Steelt kuskens zonder procken, wilt loncken,
        Wie dat begint, en eerst verwint
        Die is does Kroes gheschoncken.
      
    
  