
    
      
        Venus kind, met ogen blindt,
        Wat doet gij met u strale,
        Daar mee gij t’hert, geheel Bsmert
        En woudt het altemale?
      
      
        Ik ben een God, van sHemels slot,
        Ik salse bet bewaren,
        Dan gij, die macht, en hebt noch kracht
        En zijt zeer teer van Iaren.
      
      
        Hoe wel u hand, met blixems brandt
        Can al verwinnen crachtich
        Zo zijt gij niet, hoort mijn bediet,
        Liefde te winnen machtich.
      
      
        Ghelijck de Maen, in s’Hemels plaen
        Verblindt de ander sterren,
        Zo doet dat riet, daar ik met schiet
        V donderslaghen derren.
      
      
        Zij zoude mij, nochtans dan dy
        Veel beter accorderen,
        Die ’t al regter, ende bestier
        Ook alles doe verkeren.
      
      
        In s’Hemels troon, daar in mijn croon
        Ia boven al verheven
        De Goden slechts, ghelijck mijn knechts,
        Die moeten voor mij beven.
      
      
        Nochtans zo doet, mijn pyle zoet
        V van den Hemel dalen,
        En maakt u dan een witte Swaen,
        Om Leda schoon te halen:
      
      
        Noch hebt niet ghevreest, te zijn een beest,
        Oft een reghen van goude,
        Op dat gij t’vier, op die manier
        Doch eenskens blusschen zoude.
      
      
        Het is voorwaar in pylen zwaar
        Winnen mijn blixem crachtich
        Die gij recht schiet, en niet en ziet
        Maar wondt het hert onsachtich.
      
      
        Dus hoort Princes Cupidoos les,
        Want die God can verwinnen
        Die can u hert, met grote smert
        Ook wel wonden van binnen.
      
    
  