
    
      
        Door liefde blint leef ik in onrust sware
        Ik heb besint, een broutgen wijs eerbare
        Van wezen schoon, fier van ghelaet
        Van lichaam cloeck, en zoet van praet
        Ik vrij met raad // maar zonder baet,
        In dezen nieuwe Iare.
      
      
        Want als zij ziet mijn wil en cleun geslachte
        T’is min dan niet, ic moet wt haar gedachte
        Zij stuert die schuit aan dander cant
        En hout haar aan een beter land
        Dus tot een pand door trou ik schandt
        Int nieuwe Iaer verwachte.
      
      
        Ic soeck mijn hart met reden te bedwingen
        Op dat ik smart, En droefheyt mach ontspringhen
        Maar als ik haar voor mij zie staan
        Ik loop weer in den zelven baen!
        Ik spreeck haar aan, dan moet zij gaan
        End’ zien na andere dingen.
      
      
        Ben ik niet zot dat ic haar niet kan laten
        Nv zij haar spot, met mij hout op der straten
        Waar door mijn val werd openbaer,
        Ik loop noch even stijf na haar
        End’ hoop voorwaar, int nieuwe Iaer
        Dat Meysgen te bepraeten.
      
      
        Een yder hoor, ic van haar goedheid spreken
        Dit is het spoor, dat mij eerst heeft onsteken
        Dit doet mij mijnen even zeer,
        Al heeft haar hart van mij een keer,
        Tçomt noch wel weer, ist Gods begheer
        Troost zal mij niet ontbreken
      
      
        Al is u knecht, Princes een slecht persoone
        Zijn hart oprecht aanziet, bruyckt wijsheid schone,
        Int nieuwe Iaer u sinnen keert
        Zijn woord te horen u verneert
        Eer droefheyt meert doet zijn begheert
        En schenckt hem trou tot loone.
      
    
  