
    
      
        Altijd heb ik gheneucht ghepresen
        Druck noch layt, kwam nooit in mijn
        Mijn dansen, springen, zingen lezen
        Was al vreugd zonder pijn
        Lustich van sinne // vrolijck van minne
        Heb ik gheleeft eenpaer
        Maar mijn goddinne // doet mijn ghewinne
        Een droevich nieuwe iaer.
      
      
        Mijn sussen, tussen, spelen, clincken
        En het lontken gins en weer,
        Mijn boerten, iocken, locken, wincken
        Mach haar niet vermaecken meer,
        Dit doet deurkerven, al mijn vreugd sterven
        Die ik bedreef om haar,
        Dat ik moet derven, Zal een ander erven,
        Tot zijne nieuwe iaer.
      
      
        Nochtans en can ik niet misprijsen,
        Maar goed liefkens waerdicheyt
        Die zij altijd ginc bewijzen
        met beleefde aerdicheit
        Al gaetse stieren, daar fray manteren
        Zo vriendelijck tot een aer.
        Noch zal ickse vieren, off eens mocht verkieren
        Int een oft ander iaer.
      
      
        Ik schrijft mijn lief tot gheen ontrouwe
        Daar zij mij verleghen laat
        Want zij is een schone vrouwe
        Cloeck verstandich zoet van praet.
        Weert meerder eeren // dan haar te vermeeren
        Om mij te nemen waar
        Die niet hoveren, noch kan triumpheren
        Met haar int nieuwe Iaer.
      
      
        O Venus gheeft mij weer een ander
        Dat mijn sin van does vergaet
        Of helpt ons beyd’ weer aan malcander
        Met haren wil en vrienden raad
        En dat zij lijen // mijn gunstich vrijen
        In deuchden kuys eerbaer,
        En ic mij mach vlijen, dicht onder haar sijen
        Vant een Iaer intaar.
      
    
  