
    
      
        Dat oude iaer is ons ontrolt ghelijck een cloot
        die winter brengt ons tnieuwe iaer in zynen schoot
        Die winter is een Here noch mere
        Hij komt zeer stout, brengt ons de cout,
        Nochtans schiet hem groot ere.
      
      
        Van outheyt is geworden zijnen baarde grijs,
        Wt Vrieslant brengt hij vriesen herwaart over t’ijs
        Drie maanden wil hij regieren bestieren
        Hij is die weert diet ghelt verteerd
        Hij roept om grote vieren.
      
      
        Alst vriest en sneeut zo hangt zijn baerd vol keeckelen
        Dat soute vlees eet hij al wt de peeckelen
        Al wat wij konnen sparen, vergaren
        Int oude iaer, verslint hij gaer
        Gheen ghelt can hij bewaren.
      
      
        Hij mach wel eeten en niet luttel drinken me
        Die langhe nacht leit hij al overdinckende
        Och hadden wij vastelavent, wij gavent
        Komt Valentijn, haalt ons go wijn
        Dan hebben wij Paeschavont.
      
      
        Die mey verdrijft de winter wten lande veer
        zo mogen wij gaan spanceren die warande weer
        Die could duerende wat langhes eer bange
        Nu sparen wij thout, ten is niet cout
        Die winter is verganghe.
      
      
        Die mey doet alle bloemen weder bloeyen net
        Die mey doet alle dieren weder groeyen vet
        Die cruyden laat zij wassen, zeer rassen
        Der beesten mond, vervult terstont
        Zij gheeft ghenoech te brassen
      
      
        Die zoete mey die dierkens ook te samen paert
        Een manneken en een wijfken elc na sijnder aard
        Zij tonen dan haar crachten, met machten
        God heeft gheveucht, met groot gheneucht
        Vermeerderd v gheslachten.
      
      
        Die coele mey becleet dat wout met groene
        Drie maanden staat hij weder in saysoene
        Zij gheeft die voghelen weder, haar veder
        Die nachtegael, zingt haren tael
        Die koeckoeck zingt ook weder.
      
      
        Nu volcht den Oogst drie maanden zo meer duerende
        Dan is den Ackerman zijn brood besuerende
        Dat gras, en cooren maeyen. zeer fraeyen
        T’zy taru, of cooren, laat niet verlooren,
        Hij mach ook weder saeyen.
      
      
        Als na die Son den Leeu begint te rakene
        Dan ons ook alle vruchten zeer ghenakene
        Die Son die climt hooghe, tis drooghe
        Loof en cruyt, heeft dan virtuyt
        Den mense te ghevoeghe,
      
      
        Aanziet de Mierkens en byekens simpele
        Zij geven u van de neerstigheid een exempele
        Hoe dat zij konnen sorghen, voor morgen
        Die Somers spaert, swinters welvaert
        Zo derf hem niemand borghen
      
      
        Hier me zo komt die zomer ooc ten einden
        den dach begint te corten en te weynden
        Die Son met haren stralen // te dalen
        Dus werden wij quyt, den zoeten tijd
        Wie canse weder halen.
      
      
        Voort komt den Herfst twaalf weken duerende
        Dan zijn vervult die bergen en die schueren me
        Des zullen wij God loven, hier boven
        Hij heeft verleend, meer dan gij meent
        Veel meer dan wij behoeven.
      
      
        Een cranen zomer met een heete sonneschijn
        Dat doet den Oogst wel rijpen, en maakt goeden wijn
        Doet appelen en peeren, vermeeren
        Twert al planteyt, voor ons bereid
        Veel meer dan wij begheeren.
      
      
        Van als moet gij u koocken wel stofferen
        Met turf en hout v solder wel formeren
        Boter en Kaes gaan coopen, bij hopen
        Den Os int sout, daar toe goed mout
        Dat Vewrcken laat niet loopen,
      
      
        Die coude winter contons weer hier buytene
        Hier me wil ic mijn rijmen gaan besluytene
        Maar als gij zijt gheseten // ten eten,
        Bij een goed vier, drinkt wijn en bier
        Wilt Lazarum niet vergheten.
      
    
  