
    
      
        Zo wie bemint een Meysken rijk
        Van Lijf end’ aenschijn suyverlijc,
        Heeft hij gheen ghelt met schande
        Raeckt hij in Venus band
      
      
        Al ist dat hij van herten mint
        T’buert selden dat hij trooste vint
        Zij soect veel beter ware,
        Tot haren nieuwe Iare.
      
      
        Want zij is meer als zijn partuer
        Al is zij milt zij ziet wel suer
        Als hij denckt vreugd te oorbooren
        Zo wind hij noch twee oren.
      
      
        Met woorden schoon maakt zij hem blijt
        Met Tantalon gaept hij zeer wijt,
        Dan troost na zijn verlanghen
        In t’nieuwe Iaer t’ontfanghen.
      
      
        Hij loopt som-wijlen Iaer en dach
        Zijn hert gloeyt oft int vier lach
        Noch moet hij t’meysken derven,
        Verbrand met Phaton sterven.
      
      
        Hem acht hij groot, die haar aenschout
        Gheluckich, die eens met haar rout
        Zalig die does eerbare
        Crijcht tot zijn nieuwe Iare.
      
      
        Pegasus houdt t’aller termijn
        Als hij meent dus gheacht te zijn
        Belle rophon hoochmoedich
        Valt met zijn hoop dan spoedich.
      
      
        Irions radt, draeyt hij onvroet
        Al ist verlooren wat hij doet
        Noch zoekt hij does jonc-vrouwe
        In t’nieuwe Iaer door trouwe.
      
      
        Dick dunkt hem dat hij tharte raeckt
        Dan valt hij dat hem t’lichaem kraeckt,
        Met Icaro bedroghen
        Is hij te hoog ghevloghen.
      
      
        Een ander toont zij fier ghelaet
        Maar hij moet derven troost ende baet.
        Hij blijft noch dienare
        Bij haar int nieuwe Iare.
      
      
        T’een ongheval heeft hem gheplaecht,
        Als hem het ander weer na jaecht
        Liefd’ doet hem eeuwich zuchten
        Een ander plucked haar vruchten.
      
      
        Die voghel wordt ghehaelt int lest
        Zo hout hij niet dan t’leghe nest
        Hij moet met goede propoosten
        In t’nieuwe Iaer zich troosten.
      
      
        Hij loopt tot dat hij wordt oud en cout
        Hij blijft gheen tin al was hij goud,
        Zijn roosen zonder ruycken
        Vervallen van haar kruiken.
      
      
        Die hoop en sorch maakt hem zeer grijs
        Hij eet zijn vlees en bloed tot spijs,
        Hij leeft in ellent sware
        En sterft van Iaer tot Iare.
      
      
        Als desolaet hij dikwijls sneeft
        Die immer Hen noch kiecken heeft
        Elk hoopt zijn goed doort sterven
        Int nieuwe Iaer te erven.
      
      
        Wie zal den dorr en dorensteel
        Behaghen als die Roosen eel
        Nv zijn verwelckt bij hopen
        Niemand en salse coopen.
      
      
        Daarom in tijds u wel besint
        Ziet dat gij sulcken meysken mint
        Dat u in goed en ere
        En staat ghelijcket seer
      
      
        T’schip is schaloos in gheraeckt
        Prins doet u best haar harte schaect,
        Gij werd een lieflijck pare
        In dezen nieuwen Iare‘
      
    
  