
    
      
        Tsa laat ons coopen, nieu loghen boek
        Het Iaer verlopen, raeckt in een hoeck
        Nu moetmen quelen en wezen zot
        Al soumen spelen, slechts op een schot.
        Want hier en daar singtmen voorwaar
        Het nieuwe Iaer op menich rommelpot.
      
      
        Men speelt den Coning gelijk men plach
        Elk in zyn wooning, derthienden dach
        En op de Tafels, schaftmen dan vrij
        Leckere Wafels, Of Rijssen vrij
        Ook altemet panckoecken vet
        Suycker Bancket, En ander Leckerny
      
      
        Op andere plaatsen, In tijd van Ys
        Rijtmen op schaetsen, Om eer en prijs
        Rijers en Gasters, Zijn bij den back,
        Vryers en Vrysters, Int beste pack
        Daar comen dan zien veel kijckers na dien
        Om te verspien, of daar ook iet gebrack.
      
      
        Die copper dagen, volghen daar aan
        Om tot zijn maghen te gast te gaan
        Zom loopen mommen, met grijnsen veur
        Spelen den stommen, na d’oude fleur
        Al zynse wat mal, dan heeftet een val,
        Het gaat doch al, met de Vastelavont deur
      
      
        Prinsen en heren, Weest vrij verheucht,
        Men mach met eeren, wel maken vreugd
        En ook oorboren een zotten clap,
        Maar niet versmooren in dronckenschap
        Want die boven reen, Na Tiribus treen
        Wensch ic met een, int nieuwe iaer een Cap.
      
    
  