
    
      
        De mey playsant, willen wij planten
        Tis nu den tijd zo dat behoort
        men ziet nu vreugd alen alle canten
        De voghelkens singhen met zoet accoort,
      
      
        De bloemkens staan zeer wijt ontloken
        Al deur den dou en zonne claer,
        Zij staan ter velde met zoete roken
        Coemt met u lieffkan paar aan paar.
      
      
        Komt met u liefken en wilt inhalen
        Den mey zeer zoet en wel ghebloeyt,
        Men zal u loonen vrij zonder falen
        Want uit de mey veel liefden groeyt.
      
      
        Den rechten tijd is nu voor handen,
        Komt met u liefken vrij onverstoort
        Trect met u liefken in Venus banden
        Wt rechter liefden zo dat behoort.
      
      
        Die liefste eerbaer wilt eer bewijzen
        Het is voorwaar een schoon kerssou,
        Zij doet u harteken zo dikmaal rijsen,
        Dus weest in liefden altijd ghetrou.
      
      
        Op harpen snaren, wilt triumpheren
        En lustich singhen met blind gheschal
        Voor u liefs vensterken: het is haar ter eeren
        Does meyen tijd gaat boven al.
      
      
        Adieu Princess ontvangt does meye
        Die u ter eeren nu is gheplant
        d’Almogenden God wil u gheleye
        En u vreugd vermeeren u en elken cant
      
    
  