
    
      
        Schoon lief playsant, dat nieuwe liet ontvangt
        In liefde triumphant, zal te u dienaar wezen
        door Venus brand, ontgaet al mijn verstand,
        Ontbint mij dezen bant, gij cont mij Lief ghenesen,
        Mijn druc versacht // gij hebt de macht,
        door liefden kracht // schoon lief daar ik na beye,
        Hebt op mij acht, verhoogd alle mijn clacht
        daar ik na wacht, in deze coelen meye.
      
      
        waerdy eens Vroet, wat pijn te lijden moet
        Gij zijt die mij doet // nochtans ik u beminne,
        Mijn lijf en goed, ja ooc mijns herten bloed,
        Is voor u liefken zoet // hoe wel ik niet en winne,
        Och voelde gij // wat pijn ik om u ly
        En waar eens vrij // van alle druc in does contreye
        dan zoude mij // deze fantasy
        Eens maken bly in deze coele meye.
      
      
        Schoon lief mintoot // ik zal ontdecken bloot
        Mijn lijden zwaer als loot // en gij meucht mij verblijen,
        Helpt mijn nu t’is noot // mijn smerte is zo groot
        Levendich ben ic dood, ic sterf tot allen tijen,
        Want doen wij iet // het werd bespiet
        Al eert geschiet, door nijders int ghereye
        Doet doch te niet // dit zwaer verdriet
        In dezen coelen meye.
      
      
        Hoort en verstaat,Princess delicaet
        Oft u ter herten gaat // dat gij mij dus laat wachten,
        Niet en versmaet // u dienaar vroeg en laat
        Het wordt u eigen baet en t’mach mijn druc versachten
        zegt niet meer neen, maar ja alleen
        maect van ons tween // een paar ongescheye
        Dan zal hem verspreen // van ons alzo te meen
        Droefheyt en gheween, In deze toekomende meye.
      
    
  