
    
      
        Bedroefde hartken wat moet gij lyden
        Die verloren heeft zijn soetelief
        Onghetroost tot allen tijden
        Die hij hoog al in zijn hart verhief
      
      
        En heeft haar altijd eer bewezen
        Boven eenich Vrou ter wereld wijdt
        Maar door een ander wordt gij mispresen,
        Geeft zelfs ghetuyghenis wie dat gij zijt.
      
      
        Moet zij niet wezen straf van natueren
        Dat zij haar liefken laat desolaet,
        Ik seg ten zijn geen Venus cueren
        Dat zij haar oochkens op een ander slaat.
      
      
        Den vijand is tegen vrienden en magen
        Die verlaten heeft die haar bemint
        Om een diet harteken geheel doet knaghen,
        Hij is veracht, die eens was haar vriend
      
      
        Ben ik niet rijk van groter machte
        Of mijn wezen van ghedaente slecht
        Aanmerkt mijn liefde van groter crachte
        Of zoekt gij t’goet dunck mij onrecht
      
      
        Zo set ik Venus al op een sije
        Met Cupido wil ik spaceren gaan,
        Mijn liefken soecken een ander partije
        Om t’groote geest, zo ist haar al gedaan.
      
      
        O hart neemt moet wilt u verkloeken
        Al plecht gij eens int hart te staan
        Wij willen elders een ander soecken
        Zo schone wassender als daar vergaen
      
      
        V Woorden licht zoet van vrouwen
        Die met alle winden waeyt
        Ik en cost u dat niet toe betrouwen,
        V liefde was in mijn hart ghesaeyt
      
      
        Gedenct schoon liefken dat ic u verhaalde
        Dat vrouwen sinnen, zo snellijck draeyt
        Met schone woorden gij mij betaelde
        Ten zoude niet zijn, of ic waar gepaeyt.
      
      
        Heb ik misseyt buiten mijn weten
        Daar ik u liefken mede heb verstoort
        En wilt mij daarom niet vergeten
        Het waar mijn leed lief geeft confoort.
      
      
        Zo mach ik te recht wel spreken
        Dat u liefde moet zeer wanckelbaer zijn
        Zo recht misdaen en wordt versteken
        Des mijn hart leit in groter pijn
      
      
        Had ic gheweten wat u harteken lusten,
        Ik had gecregen waert in mijnder macht
        Ik stel mij zelver in groter onrusten
        Voor deze loon en hadde ik niet gewacht
      
      
        In wat ongelust ben ik geboren,
        Die ik bemin dat zij mij haat,
        Ik gunne haar deucht maar tis verloren
        Want buiten reden worde ik versmaet.
      
      
        Princess valiant doet na mijn rade,
        Zo doet u lieveken die na u haeckt,
        Besiet gij u zelve niet als die kwade,
        Hoe in liefden zijn hartcken blaeckt.
      
    
  