
    
      
        Door u verborgen crachte
        Ciert gij o mey het groene wout
        En in de coele nachte
        Gij t’rieckiende ghebloemt bedout
        dat door u lieflijckheyt ontspruyt
        Aerdichlijck met veel verwen geschakiert
        t’Bloemsuygend gezwerm tot een bruyt
        Dat daar haalt de zoet honig uit:
        En ruysschend vreuchdich tiert,
        Met wet bestiert.
      
      
        Des wouds zoet Syrenen
        Onder bladighe lommer groen,
        duizend voysen verleenen,
        En luydt kelich geneucht ontdoen:
        de zeer bloemrijcke Flora ontspreyt
        Haar rooskens en egelantierkens zoet:
        de westen wind vleyende waeyt,
        Tvelt is met tsachte gras verfraeyt
        dat het gedierte voedt
        Tot ons behoed.
      
      
        De vlechtende Wijngaarden
        Spruiten vol gehackelde blaen
        Zeer liefflijck zij aenvaerden
        d’Olmboomen die neven haar staan
        Om zo tot elks nut te brenghen voort
        de purpren vruchten Nectarisch van kracht
        ?Tclimmend klijf om d’eyckeboom voort
        de soetheyt werd rontsom bespoort,
        des winters strenghe kracht
        Is nu veracht.
      
      
        Nu baert haar loose kueren
        de Espersche schone Princes
        d’Hertwonder tallen uren
        Leert de minnaers tsuchtende les,
        de geschubde zwemmers vocht en glad
        Glyen met zijn brand in de woeste zee
        de vlieghende finghers zeer rat
        Vlien volbrants doort baenloose pat
        En tgras etende Vee
        voet zijn brandt wee
      
    
  