
    
      
        Aan hoort geclach // O bloeyende jeucht
        Die u vermaect in ijdele vreugd
        En spiegelt u vrij, Neemt exempel aan mij,
        De wijl gij meucht
      
      
        Ik heb wel eer ghetriumpheert
        Wellust des vleys altijd gheeert
        Met vrolijck, jolijt, na des werelts tijd
        Twelck haast verkeert.
      
      
        Danssen en spelen heb ik ghesocht,
        Mijn tijd in ijdelheid over ghebrocht,
        T’is mij nu wel leed, T’is God diet weet,
        Waar ik om docht
      
      
        Bancketeeren en vrolijck te zijn
        Lieflijck aenschouwen, mijn liefs aenschijn
        Dat was voorwaar mijn vreugd eerbaer
        Mijn Medecijn.
      
      
        Maar hyet is eylaes // nu zeer verkeert,
        Ik die de wereld zo heb geeert
        Find mij nu in noot deur den wreden dood
        Die mij turbeert
      
      
        Wat ik aenschou t’is mij al pijn,
        T’geen mij wel eer vreugd plach te zijn,
        Dus ben ik ontrieft, maar alst God belieft
        Salt anders zijn.
      
      
        Niet is er dat ik heb beclaecht
        Dan dat ik de wereld dus heb behaecht,
        Die zo lieflijck toont, Maar zo bitter loont
        Twelck mij duer knaecht.
      
      
        In mijnen fleur word ik ghestruyckt,
        Ghelijck een roose die daar ontluyckt,
        Dewijl hij staat // en bloeyt zeer delicaet
        Wordt af ghepluyckt
      
      
        Tis een kwaad fondament daar hij op bout
        Die hem op aertsche vreuchde betrout
        Want die fell dood spaert cleyn noch groot
        Ionck nochte oud.
      
      
        Hercules soos eer vermaert
        Heeft slanghen en draecken metten swaert
        Door zijn grote kracht, Te niet gebracht
        Is niet ghespaert.
      
      
        Cresus de rijckste der wereld wijt,
        Salomon in wijsheid onbenijt,
        Zijn alle ghevelt, duer doots ghewelt
        In corter tijd.
      
      
        Hector van Troyen zeer valiant,
        Achilles die vroomste van Griecken-landt,
        Zijn alle vergaen, Met Helena schoon gedaan
        En Paris playsant.
      
      
        Die niet beweecht is als een steen,
        Ik zie exempel int ghemeen
        Want men niemand en vant die dan dood verwant
        Dan God alleen.
      
      
        O dood O dood breeckt u propost
        Dat ik van druck mach werden verlost.
        Tot God den Heer neem ik mijn keer
        Hij is mijn troost.
      
      
        Adieu, Adieu druck fantasy,
        O Princelijck jeucht ghedenckt die vrij,
        Want een Roose die bloeyt // wordt haast gesnoeyt
        Als gij ziet aan mij.
      
    
  