
    
      
        Komt Rethorijckers wilt ontdecken
        Ons u ghedichten spelen vrij
        en gij Musijckers komt ter plecken
        Daar men wellustich quelen bly
        Brengt Harpen Luiten, Velen bij
        Om t’nieuwe Iaer met vreugd te zingen,
        Thoont u ghereet in alle dingen
        Dat aan u doch gheen scheel en zij.
      
      
        Ianus een God met twee paar ogen
        Die dubbel hoofdich is wel bekent
        Heeft voort ghebodt nu laten toogen
        Dat alle vryers hier ontrent,
        Hem zullen vieren excellent
        Op de eerste dach, dat nieuwe jaere
        Zo zullen wij gheen vreuchde spare
        maar zynen dienaars zyn present.
      
      
        Van alle deuren op te sluyten
        Gheeft hier ons een teken van
        Als wij savonts staan daar buiten,
        Om onze lief te spreken aan
        Zal hij ons niet versteken dan
        maar laten ons bij die liefste binnen
        Dus willen wij zyn loff beginnen
        Op dat ons niet ghebreken can.
      
      
        Hoort wat hij ons meer heeft gezonden
        Tseventich pont ghemalen meel,
        Botter ghenoech neemt uit de tonnen
        Eyeren laat ook halen veel
        Den rijnschen wijn uit schalen eel
        Schenckt ons om vreugd te orbooren
        Maar hij bedingt ook van te voren
        ‘Gij moet het lach betalen heel.
      
      
        De vastelavont komt nu loopen
        T’vleesch dat heeft nu goeden tier
        Die willen wij houwen en gaan knopen
        Op datse niet en mach van hier
        Want altijd gaat te pan te vier
        Zo moet men aan die tafel leven
        Daar men malcanderen een wafel geven
        Deur ghenuchten van playsier.
      
      
        Prinse van t’Iaer en van does uren
        Schickt dat mijn lief te deghen gaat
        En dat ik haar altijd mach bespueren
        Snachts als die clock twaelef slaat,
        Als men tot liefs genoeghen praet
        Dat zij dan sinne vrijcht int vryen
        En datse mij tot ghenen tijen
        Int nieuwe jaar verleeghen laat.
      
    
  