
    
      
        Cupido God door uwe minne stralen
        V scherp gebedt, deet mij in liefde dwalen
        Ik ben versot
        Op een bruyd maechdeken smalen
        Die met mij spodt
      
      
        Venus bestier // find ik zeer dobbelt van treken
        Der minnen vier // heeft zij in mij onsteken
        Die liefste Rosier
        Ik machse zien noch spreken,
        tis groot dangier
      
      
        T’is groot danger, De Liefde moet ik derven,
        Die trouwe biet, can niet verwerven
        Om dat zij vliet
        moet ik van rouwe sterven
        Int meer gheschiet.
      
      
        Haar zoet famblant, is mij een medecijn,
        Zeer triumphant // Plach ic bij haar te zijne
        Die liefste playsant,
        laat nu un grote pijne
        Aan mijn verstand.
      
      
        Als ik aensach, haar vrindelijcke ymagie
        Nacht en dach // schiep ik in haar coragie
        Dies ic wel mach
        clagen om haar visagie
        Zonder verdrach.
      
      
        Zonder confoort, laat zij mij nu in weyne,
        Dus wij accort // hielden int gemeine
        Dus roep ik moord,
        Over mijn lief alleyne
        die mij verstoort,
      
      
        Adieu eylaes, Adieu Princess schone
        Ik was te dwaes, Te vrijen u Persoone,
        Dies ik nu raes,
        Dat ik mij zelven hoone,
        op dit relaes.
      
    
  