
    
      
        In een groot ongeluc ben ic geboren,
        Want fortuyn mij rebelleert
        Zwaar gepeyns komt mij te voren,
        Waar deur mijn vreuchde declineert
      
      
        Om absent is mijn versuchten
        Gij eerbaer maechdekens delicaet,
        Want ik sorgh voor kwade gheruchten
        Die wel gheschieden door nijd en haat
      
      
        Hout u beloften gheschiet int scheiden
        Van u en mij, gij weet wel waar
        Zo zal ik hopende troost te verbeyden
        Hoe wel een uer mij dunkt een jaar.
      
      
        Al mocht mij Cresus schat ghebeuren
        En Alexanders rijkdom groot,
        Iae al des wereldts vreuchde kueren
        Zonder u liefken t’waer mij de dood.
      
      
        Niemand can mijn gheest vermaken
        Dan gij o edel vrouwelijck graen
        Om u alleen moet ickse versaken
        Hoe rijk, hoe schoon, hoe wel gedaan.
      
      
        Nacht ende dach is myn bedenken
        Ons diviseeren zonder pijn,
        Twelck nu faelgeert en mij gaat crencken
        Dus weest ghenadich over mij.
      
      
        Eeuwighe vreugd zal ik ghenieten
        Ist dat gij myns ghenadich zijt,
        Pijn noch arbeid zal mij verdrieten,
        Ontfermt gij mijner nu ter tijd.
      
      
        Zo zal Prinse alle mijn rouwe
        En dangier geheel van mij vlien
        Dus blijft u dienaar in liefde ghetrouwe
        En laat mij troost als nu gheschien.
      
    
  