
    
      
        Getrou, gestadich in myn afwesen
        Zal ik u Liefken blyven altijdt
        Want boven al uytghelesen
        Gij allene die liefste zijt.
      
      
        Eer ik u lieveken zoude laten
        Leed’ ik liever tormenten groot,
        Spijt al de gheene die zulks haten
        Zal ik u beminnen tot inder dood.
      
      
        Een dinc Lieveken wild’ ic geerne weten
        Welcx twijfel mij maakt torment
        Of gij lieveken mij niet zult vergeten
        Als ik u lief zal zijn absent.
      
      
        Reys ik Lieveken uit den lande
        Mijn hart altijd u blijft ontrent,
        T’welck ik u laat tot enen pande
        Gestadich, getrou tot den endt.
      
      
        Terwijl ik Lieveken zij uyter ogen
        Wilt doch somtijts ghedachtich zijn,
        T’verdriet en lijen ik moet ghedooghen
        T’scheyden lief van u is grote pijn.
      
      
        Van hier reizende hout gij gevangen
        Myn hert en sin in groot verdriet.
        T’weder om keren is myn verlanghen
        Eer een verblijd ik myn liefken niet.
      
      
        Elk presency moet ik nu derven
        Daarom hebt mij Lief in u ghedacht
        Of de bitter dood sou ik beerven
        Want liefs liefde baert altijdt kracht.
      
      
        Sedert ik Princes zal zijn verloren
        Alle Clappeyen van u scheyt,
        Laat u niet anders comen ter oren
        Dan myn liefd’ en ghetrouwicheyt.
      
    
  