
    
      
        Lief u aenschijn, u blyen en vrolijc wezen
        can shertsen pijn, lustich alleen genesen
        Daarom zal ik eewich voorwaar
        Trouwelijck zijn voort u dienaar
        Ionck vrou eerbaer, aenschout mij maar
        Met u ghesicht ghepresen.
      
      
        Eerlijc beloont, rein bloen u dienaar trouwe
        nu gij betoond hart sinnen moet joncvrouwe
        Tot u ghestreckt te zijn alleyn
        In eeren kroont zijn liefde rein,
        Maakt lieflijck greyn t’groot lijden klein
        Verdrijft zijn smart en rouwe.
      
      
        met woorden zoet, zijn pijn soect te versachten
        Zijn lyden boet, laat hen niet langer wachten
        Ontvangt hem met een fier ghelaet,
        Die alleyn leeft op u ghenaet,
        Hem nu bystaet, eert valt te laat,
        Laat hem niet veel versmachten.
      
      
        Al zijt gij schoon, en wijs lief boven maten
        Een slecht persoon en wilt daarom niet baten
        Maar schickt u vrij bij hem wat dicht
        In eerbaerheyt hoort myn bericht
        Met u ghesicht zijn hart verlicht
        En wilt hem dus niet laten.
      
      
        Princes eerbaer doet ws dienaars begeren
        Zijn lyden zwaar zal haestelijck verkeren
        Zo gij en hij zijt eens ghesint
        Met hem u in de echt verbint
        Met raad van vriend hij die u mint
        Zal u altijd vereren.
      
    
  