
    
      
        Adieu myn troost myn toeverlaet
        God hoed u doch voor schande,
        Adieu want door myn vrienden raad
        moet ik nu uit den lande
        Gaan dolen Liefgen after dijck
        Tot dat ik coem uit Oostenrijkck,
        Wilt somtijts om mij peybseb,
        Adieu ik moet verreysen.
      
      
        Adieu dien ik van harten min
        Wij twee wij moeten scheiden
        Adieu een wijl tegen myn sin,
        Wij zullen moeten beiden
        Tot dat tgheluck eens omme slaat
        Dat crachtich tegen staat
        Dat ik weer mach in eeren
        Met u myn lief verkeren.
      
      
        Doen ik eerstmael Lief bij u was
        Meend ik vreugd te verwerven
        V woorden zoet opt zelve pas
        Deden myn droefheyt sterven,
        Maar groot verdriet komt haestich voort
        En werpt myn vreugd gants over boord
        Nu ik van u moet wezen
        Adieu Lief uytghelesen.
      
      
        Adieu myn lust Cathusers Hoft
        Daar ik placht in te comen
        Adieu Fick met u bloemen groot
        End’ Annetgen met u coomen,
        Adieu groen met u vier en wijn
        Adieu Reguliers Clooster fijn
        Adieu Neeltgen bij t’hecke,
        Adieu want ik vertrekke.
      
      
        Adieu vermaarde Warmoestraet
        Daar zij mijn jonste ontmoete,
        Met een speelgenootjen t’savonts laat
        Doen ik haestelijck groete
        Wij waren vrolijck ende bly,
        Wij gingen te samen zijd’ aan zij
        Tot middernacht spaceren
        T’was mijn en haar begeren.
      
      
        Adieu o stoep van stenen claer
        Daar ik myn lief eerst vonde
        Adieu plaets daar ik vrolijck waar
        Doen zij mij int harte wonde,
        Adieu huis daar ik haar perfeckt
        Mijn liefde met reden heb ontdekt
        Adieu hart daert mij lust
        Dat ik haar mondeken kuste.
      
    
  