
    
      
        Vvt liefden ziet // lijd ik verdriet
        Ik en mach nu niet // uit spreken
        Hoe dat zij hier, die myn hart doorschiet
        Twelck Venus heeft deursteken.
      
      
        Nooit smart zo groot, als dezen dood,
        Wie sou den cloot, gheraken
        Rein roosken root, troost mij tis noot
        Eer ik den dood zal smaken.
      
      
        Ik ben deurwont // zijt does oorcont
        In shartsen gront // met lyden,
        Nochtans haar mond // haar borstkens rond
        Konnen mij terstont verblyden.
      
      
        In swerelts troon, door haren toon
        Spant zij de croon // der vrouwen,
        In dezen hon, haar dienaars loon,
        Wie sou de schoon, betrouwen.
      
      
        :iefs woorden zoet voor ghelt of goed,
        Want Lief bij Lief moet blyven,
        Noch vintmen goed, dat troosten moet
        Twelck Liefde doet verdrijven.
      
      
        Maar does kerssou, daar ik op ben
        Ia bij gheen vrou te ghelijcken,
        Derf ickse nou, ik sterf van rou,
        Schoon Lief u trou moet blijcken.
      
      
        Laat hope myn, vertrooster zijn
        Schoon Rose-mareyn ghepresen,
        Gheeft medecijn, eer ik verdwijn
        Zo is myn pijn ghenesen.
      
      
        Maar weyghert zyt, gheen meerder spijt
        Mijn hart dat splijt, deurt derven:
        Vermaledijt zij, uer of tijd
        Ik roep en crijt om sterven.
      
      
        Eerst haar behaecht, eer gij liefd’ draecht
        Haar sin ghevraecht, met smeecken
        Ik heb ghewaecht, t’sy God gheclaeght,
        Dus hoort de maagd, eerst spreken.
      
      
        Loopt niet verblindt, al tegen den wind
        Ook niet en mint na ogen
        Maar wel versint eer gij begint
        Of gij vint, u bedroghen.
      
      
        Princess rein ziet int ghemeyn
        Ik blijf alleyn, in smart,
        Ik prijs dat greyn in swerelts pleyn
        Zij blijft certain int harte.
      
      
        Zij is eerbaaer, haar oochskens claer
        Al zonder maar, gescheiden
        Een uer van haar, is duizend Iaer
        Het Block valt zwaar te slepen.
      
    
  