
    
      
        Geluc end’ eer wil u ons God verleenen
        Bruydegom Heer, in dezen uwen staat
        Vrou Bruyt zeer teer u wil die Heer met enen
        Na u begeer geven voorspoet en baet
        End’ uwe zaad vermeeren als het zand
        Dat gij zult zien in u gheslacht
        Een eerbaer kint zeer groot geacht,
        wel opgebracht, goed en cloec van verstand.
      
      
        Zijn seghen rijk, zal ooc goed vermeeren
        Zo gij gelijc al zijn geboden houdt
        Zonder afwijck u zal die Heer vereren
        Neemt doch geen swijc, met zilver en met goud
        Op hem betrout die al u doen aanziet
        Voor teghenspoet weer niet en heeft,
        De Heer die sweeft regeert en leeft
        Die seghen gheeft ook den zijnen niet.
      
      
        Ik was eertijt zeid David jonc van jaren
        Maar ben subijt geworden swac en oud
        Dan in myn strijd, sach ic nooit int beswarenn
        Des hongers wijt, ben die op God betrout
        Want hij aenschout zijn kinderkens zeer cleyn
        Ziet hart in ’t lyden midden aan
        Dat zij om brood niet bidden gaan
        wilt op hem staan die u verlost alleyn.
      
      
        Portia schoon, sou al haar eer verliesen
        Vrou bruyt ydoon, dat zij int leven was
        V voor zijn loon sou Paris zelfs verkiesen,
        Stond gij ten toon, bij Heleen op dit pas
        als Sara was, deuchtsaen zijt gij voorwaar
        Met luck en voorspoet in dien staat
        Vermeerderen moet uwe zaad,
        Gods wijzen raad, des houwelijcx eerbaer.
      
      
        Wilt nu gheneucht mz ons Bruydegom oorboren
        En sijt verheucht in dezen zijnen feest
        áensiet die deucht van ons vrou bruyt vercoren
        en zingt mz veucht, als wt doen minst en meest
        Enen blyden geest betoond nu metter daad
        Laat doch u fantasyen staan
        Van u melancolijen gaan,
        Van syen aan, ziet ons Bruyt in does staat.
      
      
        Na Gods bevel, zult gij vrou bruyt verlaten
        Met goed opstel, u Vaders huis vermaert
        Sijt niet rebel, hochmoedicheyt wilt haten
        Maar voecht u wel dicht bij u Bruydegom waert
        gij zult van aard kinderkens crigen goed
        Door dat gij met vrienden raad
        Het // zyt in d’echten staat
        Met uwen zaad vermeerderen zal u goed.
      
    
  