
    
      
        Zullen wij aldus stille staan
        Dat can geen vreugd voortbringen
        Hey laat ons altijd omme gaan
        Al salt niet constich zijn, gedaan
        Nochtans zal ik u voorsinghen
      
      
        Een Meysgens dat zeer soetgens zingt
        Hout mijn jonck hart bevanghen
        Mijn hart van vreuchde mij ontspringt
        Als zij mij eens toe winckt
        Zo blijf ik haar gevangen.
      
      
        Zij lacht zo zoet t’sal nu wel zijn,
        Zij zal myn jammer blusschen
        Hey waar zij eenss de liefste myn
        Zo sou ik vrolijck haar aenschijn
        Na myn behaghen cussen.
      
      
        Iae al de lieve langhe nacht,
        Sou ik gheneucht vermeeren,
        En soenen haar, haar wanghekens sacht
        Vreugd en solaes sou zijn verpacht
        Na haar en myn begheeren.
      
      
        Princesgen, denckt om dit ghenucht
        Wilt u bij u lief paren
        Maar kiest voor geld en schat de deucht
        Zo suldy met u prins in vreugd
        Door brenghen uwe Iaren.
      
    
  