
    
      
        V liefde quelt mij tot der dood
        O edel schoon Goddinne,
        Verlicht u dienaars lijden groot
        Eer dat ik heel ontsinne
        En verga door u minne.
      
      
        Eer ik u oyt met ogen aensach
        Maar van u hoorde spreken,
        Does heeft Venus den zelven dach
        Mij met u liefd’ ontsteken
        Is niet liefken een groot teken.
      
      
        Hoecomt gij Lief die om u gaat,
        Zijn vleysch en bloed verteren,
        V troost onthouden vroeg of laat
        En u ook van hem keren
        Die u op eer gaat gheeren.
      
      
        V eerbaer wezen schijnt lief niet
        Te zijn zo straf van natueren
        Maar goedertier dus myn verdriet,
        Wilt blussen al myn treuren
        Of de dood zal ik besueren.
      
      
        Rein suyver Princess goed
        Mocht ic kso gheluckich wezen,
        V te cryghen zo sou myn moet
        Van veel drucx zijn ghenesen
        Ontfermt myn lief door dezen
      
    
  