
    
      
        Ik mind een Maagd uit onbedachte jeucht,
        Al eer myn ogen gaer recht sagen
        Na d’aensicht schoon, waend’ ik haar hart vol deucht,
        Na t’woordt dacht ik trou te bejaghen,
        Eer ik mijn reden raad cond’ vraghen,
        Koockte Venus t’hert in der minnen v uer,
        Een corte vreugd werd mij lanck herd suer,
        Natuer, deet ontrouw dick met schoon behaghen.
      
      
        Als Duyfken slecht end’ minlijck zonder gaol
        Scheen zij met mij eerst te verblyen,
        Haar zoet gelaat mij t’soete harte stal
        Ik werd haar eyghen door zulk vrijen:
        Ik boodt haar trou zij gincx niet mijen,
        Haar lust heeft mij in eerbaerheyt gerieft
        T’was niet dan schijn, al docht het mij ondieft,
        Want liefd’ blijft liefd’, en mint tot allen tijen.
      
      
        Hoe meuchdy Lief int hart nu sluyten hart,
        Dat mij jonstich voormaels was open,
        Al kwam myn liefd’ ooc me door Venus raad,
        Niemand en mocht mijn trou ontknoopen:
        Maar dijn ontrouw bedriecht mijn hopen,
        Wij schenen een al door der minnen kracht,
        T’gheschil heeft ons een quaey Sibil ghewracht,
        Die dacht, u schoonheid dierder te vercoopen.
      
      
        Princess t’hart dat gij door leugen staelt,
        Heeft mij u meyneedt weer ghegheven,
        Ik zocht u eer self hebdy schand behaelt,
        Lely doet u verwaentheyt sneven:
        Licht is u trouw. en kwaad t’aencleven,
        Ik ben u nu, al was ik eerst verdwaest,
        Paeyt andren ook, te lang heb ik geraest,
        Zo haast ic u verloor, vandt ik myn leveb
      
    
  