
    
      
        Gij jonge meys // van Perus dans
        Wilt u wachten en houwen,
        Al ist nochtans // dat haren crans
        zeer schoon staat int aenschouwen.
      
      
        Zij is zeer loos // dobbel en boos,
        Zij en can niet dan lieghen,
        Haar zoete voos // schout vrij altoos,
        Oft zij zal u bedrieghen.
      
      
        Menich verdriet door hart gheschiet,
        Zij brenghter veel in lyen,
        wat zij u biet en acht het niet,
        Wilt haar gheselschap myen.
      
      
        Salmon goed // en David Vroet,
        Zij zyn door haar bedroghen,
        Iae Sampson moet // bekennen zoet,
        Dat zij hem heeft ghetoghen.
      
      
        Door haar bedrijf // verloor zyn lijf
        Troyins den troyane,
        Door een Griecx Wijf // hoort myn motijf
        most Troyens Rijk vergane.
      
      
        Nooit man zo sterc // die haar vals werc
        Hier oyt mocht resisteren,
        Dus schout haar perc // t’sy Leed of Clerc
        Oft gij komt int verseeren.
      
      
        Mijn goed vermaen // wilt doch ontfaen
        In danck gij jonghes innen,
        wt liefden saen // zo ist gedaan,
        Dus wilt rein jonst beminnen.
      
    
  