
    
      
        Men plach eertijds door tloopen snel
        Danssen en lustich singhen,
        Doort dienen, smeecken, doort praten zoet gherel,
        Doort fraey en lieflijck lieghen,
        Een moy meysken te bedrieghen.
      
      
        Atalanta werd doort loopen ras
        Ghewonnen zonder claghen,
        Doort praten, singhen, doort danssen op dit pas,
        Crijcht menich zijn behaghen,
        T’verdriet mij noch niet te jaghen.
      
      
        Leander heeft om Hero dick
        Door Zee gheswommen vaerdich,
        Verwondert u dat een persoon als ik,
        Namelijck plomp, onaerdich,
        Om u Lief ga dolen waerdich.
      
      
        Mocht ik, als Iacob, u persoon,
        Rachel verdiende winnen,
        Gheen diensten zwaar zouden mij dit loon
        Zyn tegen mine sinnen,
        Want u zal ik eewich minnen.
      
      
        V wezen schoon myn hart behaagt,
        V reden cloeck doet mij hopen,
        Gij zult mij schincken, daar te om heb gejaagd,
        En daar ik noch moet om loopem,
        Want u trouw can ik niet coopen.
      
      
        Veel gaven zou in u ghelijck
        Pallas verstandt en reden,
        gij hebt veel schatten, en Venus suyverlijc
        Heeft om zo schone leden
        Voor Adonis dick ghebeden.
      
      
        Dat haar behaechd’, heeft mijn verstand
        Ook zeer ghequelt doorgloedich,
        Ic bid u Princess, doet u dienaar bystant,
        Toont nu u harte goedich,
        End’ versacht myn lijden spoedich.
      
    
  