
    
      
        Gij Vrijsters die uit vrijen gaat,
        Ik wil u huwen leren,
        Volgt boven kist der Vrienden
        V voorspoet zal vermeeren,
        Eer gij u gheeft in dezen staat
        Wersint wel, oft gij treurt te laat,
        Wildyt van God begheeren
        Gij crijcht een Wijf met eeren.
      
      
        Maar zoekt gij meer het ghelt oft goed
        Dan deucht en eerbaer zeden:
        Ook schoonheid oft het edel bloed
        Meer dan verstand en reden:
        Zo vangt een Lijck wat u ghemoet
        Door schoon ghelaet en spreken zoet,
        Does zal u leven leden
        In drucx ellendicheden.
      
      
        Men vindt bij arm end’ ook bij rijk
        Zeer veel verscheyden Vrouwen:
        Daar zyn die haar voor t’Houwelijck
        wel reyntjens konnen houwen:
        Als zij ghetrout zyn met practijck
        Ligghen zij als een Seugh int Rijk
        Zo dat zij zouden spouwen
        Die sulcken cladd’ aenschouwen.
      
      
        Daar zijn der spijtich en rebel
        Ook bitsich als qua leven,
        Die zyn haar Man een aerdtsche Hel
        Een onrust al haar leven:
        Roertmense aan men vindtse fel,
        Gnorren en knorren is haar spel,
        Daar deze zijn verheven
        Moet Ian gaat achter beven.
      
      
        Ook zijn der veel van luyer aard,
        Als Ezels traech int’ werken
        Hier bij is leckerheyt ghepaert,
        Daar aan meant licht mach merken:
        Voor alle werk zyn zij vervaert,
        Het neusken lust na vlaey oft taert:
        Zeer veel gaan zij ter kercken,
        Om clappen met den Clercken.
      
      
        Ooc vintmen hoopwerc proncksters fijn
        Verpaeuwt achter en voren,
        Als Heuxten zij hoovaerdich zijn,
        Does eisen toom en spooren:
        Alle vuyl werk is haar een pijn,
        Zij spieghelen stadich haar aenschijn
        Om mensen te bekooren,
        Haar man die blijft verlooren.
      
      
        Princes daar al myn troost aan leit,
        Gij condt u deucht bewijzen,
        Als Bije nut tot neerstigheid
        Weet gij t’ghesind te spijzen,
        V dienst is voor u Man bereid:
        Gij doet met deucht en vrolijckheyt
        V Man in eeren rijsen,
        Men mach u niet volprysen.
      
    
  