
    
      
        De clare Son Latone
        Had zyn blinkende wezen schoon
        Guldich gheset ten toone,
        Onder des blau-verfde troon,
        Als de schaduwen comen in een,
        Ende met veel kleurighe wolcken groot
        De gantse wereld gaan becleen,
        Die vol is van druckich gheween,
        doende menich aenstoot // met zwaren noot.
      
      
        In alsulcken saysoene
        Vertelden hen myn qualen saen,
        Met de begheerte koene,
        En de sterckend’ hoop liet mij staan,
        Want ik sach myn leven sterven claer,
        En t’leven zyn verlengt van myn torment,
        Welk leven is dootlijck ghevaer,
        Zo dat ik ligg’ in pine zwaar,
        Door u liefde verblent, mij toegesent.
      
      
        Och mocht ik doch eens wezen
        Als gij, end’ gij als ik mocht zijn,
        Ik soud’ zeer haast ghenesen,
        End’ bevrijen u dan van pijn:
        Maar na dien gij in mijn smert veblijt,
        Zyt ghedient met de pijn die gij mij biet,
        Myn qual zal iet zijn bevrijt,
        Ontfanghende van u met vlijt
        Danckelijck het verdriet // dat mij geschiet:
      
      
        V wezen en ghesichte
        Heeft hem voor mijn ogen gesteld,
        Als eer weer schijnend’ lichte,
        meer als Aurora doet op tvelt,
        En dinbeeldingh zoet heeft verwekt,
        Dat ik in mijn gedachten met geclach
        Bevind’ u wezen zo ghestreckt,
        Zo volcomen ende perfeckt,
        Dat ik beschrey den dach // doen ik sach.
      
      
        Ik zal nu niet verhalen,
        Edel Princes, het groot ghetal,
        Noch de macht myner qualen,
        Druck, pijn, verdriet, noch ongheval:
        Want op u goedheid heb ik betrout,
        Denckend’ dat u hert gheen wreedheid verstaat
        Dat heel met deuchden is bedout,
        Dus Lief, u dienaar zeer benout
        Wilt doch comen te baet // uit charitaet.
      
    
  