
    
      
        Venus gij end' u kind
        Zijt alle beide blindt
        En doet ook heel verblenden
        die haar tot u gaan wenden
        dit heb ik wel ervaren // in mine jonge Iaren.
      
      
        Cupido vlieght zeer licht
        doorwont haast met zijn schicht,
        Zo wat hij eens aenricht
        Het hart terstont vervoert,
        dat heb ic wel ervaren//
      
      
        Door eens vrolijck te zijn
        Gheeft gij veel duizend pijn
        Door eenmael te verblijden
        Gheeft gij hartseer en lijden,
        dit heb ik wel ervaren // in mijne jonge Iaren.
      
      
        Dies Prinsen is mijn aard.
        de liefde haast verlaat
        Gij sulter niet in vynen
        Dan door druck te verdwynen,
        Dit heb ik wel ervaren // in mine jonghe Iaren.
      
    
  