
    
      
        Om een die ik beminne
        Zo treur ik menichwerven
        Zij staat in mijnen sinne,
        Nochtans moet ickse derven,
        Mij dunkt ik moet tbesterven,
        want het valt mij te zwaar,
        Na haar heb ik verlanghen,
        Om te moghen ontvangen
        Een troostelijck woord maar.
      
      
        Daar is gheen cruydt ter Aarden
        Da mij hier troost mach geven,
        Noch drank, hoe groot van waerden,
        Dan die Liefste verheven:
        Want zij ook staat gheschreven
        Alleen in s’hertsen boek:
        Haar schoonheid waert om loven
        Die alle t’goet gaat te boven
        Is den schat die ik soeck.
      
      
        Troylus nooit zo haeckte
        Na Breseda in trouwen,
        Noch Paris die ontschaeckte
        Die bloem van alle Vrouwen,
        Zo ik na myn ontfouwen
        Na haar tot aller stond:
        Ist dat ik haar moet laten,
        Gheen cruydt en mach mij baten,
        Ter dood blijf ik ghewont.
      
      
        Prinse mij dunkt warachtich
        Dat ik sou wezen zalig,
        Want ik zoude eendrachtich
        Zien haar lichaam Crystalich,
        Haar lippekens coralich
        Waren mijns hertsen boet,
        Om geen vreugd soud ik wenschen,
        want onder alle Mensen
        waar niemand zo ghegoet.
      
    
  