
    
      
        Schoon Lief waar zal ic henen keren
        Die nu leef van u absent?
        Moet ik u liefde ontbeeren,
        Nooit en leed ik meer torment:
        want door u wezen // lieflijck ghepresen,
        Ben ik geheel ghewont,
        End’ u fray manteren
        Zeer goedertieren // maken mij hart ghesont.
      
      
        Waarom is myn harte tot asschen
        Niet verbrand, myn liefste greyn?
        want myn oogskens veel te rassche
        wenen ghelijck een Fonteyn,
        waar door myn leden
        Zijn vol onvreden // en lyden grote smart,
        Om u Jonkvrouwe,
        Suyvere kersouwe, neemt doch op mij regart.
      
      
        Heb ik niet om u gaan dolen
        Over Zee myn lijf ghewaeght?
        Die myn hartgen hebt ghestolen,
        Wat baet het doch veel gheclaecht?
        Niet u ghebieden
        Dede mij vlieden // van u noch u beveel heel.
        Maar vierich minnen,
        waar door myn sinnen // waren verlooren.
      
      
        Ik dochte als ik u ghesichte
        Derven zoude, myn Lief eerbaer,
        Dat mij t’hart dan soud’ verlichten,
        Maar t’ontrorte vind’ ik waar,
        Want Lief u deuchde
        En jonge jeuchde // die komt mij daghelijcks veur,
        maar deur myn herte
        Lijdt pijn en smerte // en doet dat ic labeur
      
      
        T’staet altemet in u handen,
        Mijn leven ende mijn dood,
        Gij meucht mij brenghen in schanden,
        Oft verlossen uit groten noot,
        Veel meerder glorie
        Ende victorie // zult gij vercrijghen ziet
        Ist dat gij tleven
        Mij weer gaat geven // die ligh in zwaar verdriet.
      
      
        Princess wat sout u mogen baten,
        Dat ik sterf o Lief minjoot?
        Wilt mij doch Liefken niet laten,
        Maar doen rusten in u schoot,
        Zo zal ik blyven
        Vreuchde bedryven // u Lief altijd ghetrou,
        Moet ik u derven,
        Zo zal ik sterven // van druc ende van rou.
      
    
  