
    
      
        Hoe zal ik konnen hier
        Den los ghenoech beschryven,
        Van de Bruin oogskens fier,
        Die alle druck verdrijven?
        O claer bevend’ Crystal,
        Gij blinckt schier over al,
        In s’minnaers harte binnen,
        Gij verwekt in dit dal
        Blyschap met zoet gheschal,
        En doet wel vierich minnen.
      
      
        Cupido schalck en loos
        Heeft hem in u versteken,
        En bestrijt ook altoos
        Met zijn listighe treken:
        Zijn netten spreyt hij ras.
        In u soet-schijnend’ glas,
        Om ons zo te betrapen,
        Hier door smelt hij als t’was
        Ons harte tot een plas
        En doet zeer treurlijck slapen.
      
      
        De Son aan t’Firmament
        Verlicht al zwerelts oorden,
        En jaagt duysterheyt blent
        In het coudt-vriesend’ Noorden:
        Door de Bruin oogskens rein
        wordt ook verjaagd certain
        Alle droefheyt en pijne:
        Doogskens van tliefste greyn
        Zijn dick in zweerelts pleyn
        Des minnaers zoet fenijne.
      
      
        Doort ooghes track het oogh
        Cupidoos fell stralen,
        Die dan weder vant hoog
        Midden int harte dalen:
        Deze hart-pyne zwaar
        En gheneest niet voorwaar,
        Ten zij door ander pijlen:
        Die twee oogskens soet-claer
        Door reine liefd eerbaer
        In Venus vier gaan vijlen
      
      
        De Stierman find in Zee
        Gaat na de Pool hem richten,
        De wagen dient hem mee
        Om zyn reys wel te stichten:
        De blinckend oogskens zoet
        Zijn ook twee sterren goed
        Om een intimaet te stieren:
        want Venus hier met spoet
        Haar soeticheyt ontdoet
        End’ haar derd’ Hemels vieren.
      
      
        D’ooghskens zijn lievelijck,
        D’ooghskens maken veel crancjen,
        D’ooghskens zijn grievelijck
        D’ooghskens zijn ghenees-drancken,
        T’oogh maakt veel ongheneucht,
        T’oogh verblijdt dick de Ieucht,
        T’ooghe thart dikwijls griefde,
        T’ooghe stiert ons tot deucht,
        T’oogh verdrijft alle vreugd,
        T’ooghe is thuys van liefde.
      
      
        Lof zoete oogskens fijn,
        Lof hart-brandende strale,
        Lof heelsaem medecijn,
        Lof verdrijvers van qual,
        Lof harten-steelders heus,
        Lof leydtsterr’ amoreus,
        Lof voeders van myn lijen,
        Lof snelle boochskens preus,
        Lof vreucht-stichters joyeus,
        Lof verwercksters vant vryen.
      
      
        Princes end’ oogskens cuys,
        Wilt u troost op mij keren,
        Neemt weg dit pijnlijck cruys,
        Ik zal u stadich eeren:
        In liefd volhardich zijt
        Tot mywaerts alle tijd,
        Zo zal myn liefd verstercken:
        End’ hier in s’Weerelts krijt
        Zal ik myn jonst en vlijt
        Betonen met de werken.
      
    
  