
    
      
        O Weerelt, vol vals behaghen,
        Vol leed,vol druck, vol claghen,
        Mijn hart doet gij vetsaghen,
        Dus wil ik u begheven:
        Gij smeekt om hard te plagen,
        Int helpen leghdy laghen,
        V lust eyndt snel met knaghen,
        V hoop doet angstich beveb:
        Gij quelt als gij verblijd,
        V liefde steekt vol nijt,
        Gij lacht meest als gij bijt,
        V vrede is een strijd,
        Gij vlied die u aencleven,
        V stieren brengt in sneven,
        Die gij wilt hoog verheven
        Werpt gij tonder in alzo corten tijd
        Die oyt u dienaars bleven
        Hebt gij trouloos verdreven,
        Met druck naemdy haar tleven,
        Ik laat u al eer dat gij mij ontglijt.
      
      
        V rijkdom doet behoeven,
        V lof is meest bij boeven,
        V weelde baert bedroeven,
        Bedroch is al u schijnen:
        Elk proeft u zonder proeven,
        Zo listich condy troeven,
        Gij loeft elk zonder toeven
        Zyns herten medecijnen:
        Den Vrecken loefdy baet,
        Den Eelen hooghen staat,
        Den Gulsigaert ghebraet,
        End’ elk quaey toeverlaet,
        Verraders schenckt men wijnen,
        Die vrome drinkt fenijnen,
        Doprechte doet gij pynen,
        Wie deucht lieft, die werd van u gehaat
        Gij zoekt om niet te vijnen,
        Begheert met volle schrijnen,
        En rooft elk van den zynen,
        Wat minst hoort, is nu u meeste daad.
      
      
        Onvall is al u bouwen,
        V loon bedroeft met rouwen,
        K’en mach niet meer betrouwen,
        Maar schep van u midts dezen:
        V liefd’ veel leedts can brouwen,
        V recht doet twist aenschouwen,
        Om t’hebben end’ om t’houwen,
        Verdruckt gij Meeu en Wezen:
        Gij doet nu stryden bloot
        Ghebroeders zonder noot,
        Het cleyn vecht tegen tgroot,
        End’ elk tegen den dood,
        Die doedy ancxstich vresen,
        Tverschrickt aders en pesen,
        Dus wondt gij int ghenesen,
        Levende sterft het volk in uwen schoot,
        Deucht werd bij u mispresen,
        Tquaet roemdy uytghelesen,
        Tis hoochst bij u gheresen,
        Waen en schijn is hier u daechlijcx brood.
      
      
        Adieu Princes vol treuren,
        Stoot mij uit uwer deuren,
        K’en zal mij niet versteuren,
        Toont vrij al u vermoghen:
        V gaven zijn doch leuren,
        want diense meest ghebeuren,
        Doen zij thart verscheuren,
        Als zij haar zijn ontoghen,
        V tijd werpt ons ter neer,
        De Ionckheyt vlucht met leer,
        De man zoekt cost en clear,
        De oudtheyt cranckt met zeer,
        Dan is de tijd vervloghen,
        Zo vindt hem elk bedroghen,
        Door tschijnsel van u loghen,
        Die vliedde ik en neem van u mijn keer,
        K’en soeck na gheen verhooghen,
        T’verdrucken wil ik dooghen,
        V macht heb ik verspoghen,
        Adieu weerelt. ik heb een trouwer Heer.
      
    
  