
    
      
        HOutje rust, Tyter 'tis nu langh genoech,
        ziet den avond valt,
        drijft u vee in de stal, komt morgen vroeg //
        oefent dan u lusjes, eer den Albekijker bralt.
      
      
        Ach Godin zal de zoete avontstont
        Ons een scheyder zijn
        Daar de Min nimmer beter deksel vont
        Voor de Clappers tonghen, ende Satyts boos Fenijn.
      
      
        Ziet gij niet, hoe de Schaepjes door malkaer
        Dwaelen in het groen,
        Bij de vliet, daar de wrede Wolven haar
        Tot een roos genieten gij u niet haast wilt spoen.
      
      
        Zoete meyt 'k zal ons schaepges in de Koy
        Dryven metter haast,
        k Bid verbeyt mij een weinig zoete proy,
        'k Zal u comen vangen daar gij flus de Roosjes laest.
      
      
        Tyter fast niet te dertel gaat maar voort
        Koytse inder ijll,
        Keer ter vlucht eer een ander ons bespoordt.
        En ons koets besoetel in een al zo corte wijll.
      
      
        Lief ik zal hout u in does Else-Blaen
        Tot ik weder kom,
        Uit het dal daar ik zal ons Schaapjes gaan
        In haar nacht-rust brengen en dan keren stracx weerom.
      
    
  