
    
      
        Den dach wil niet verborghen zijn,
        Het is schoon dach dat dunkt mij,
        Maar wie verborghen heeft zijn lief,
        Hoe node is dat zij scheiden.
      
      
        Wachter nu laat v schempen zijn,
        Ende laetse slapen die liefste mijn
        Een vingerlyn root zal ic v schencken
        Wildy den dach niet melden.
      
      
        Och melt hem niet, rampsalich wijf
        Het gaat den jonghling aan zijn lijf.
        Hebdy den schilt, ik heb die speer,
        Daar mede maakt v van heer.
      
      
        Die jongeling sliep en hij ontspranck,
        Die liefste hij in zijnen armen nam
        En latet v niet zo na ter herten ghaen,
        Ik kome noch tauont weder.
      
      
        Die iongeling op zijn vale ros trat,
        Die vrouwe op hogher tinnen lach
        Zij sach zo verre t Noortwaert inne
        Den dach door die wolcken op dringhen
      
      
        Had ik den slotel van de dage
        Ik werp hem in gheender wilder masen
        Oft van der Masen in den Ryn,
        Al en zoude hij nemmermeer vonden zijn.
      
    
  