
    
      
        Hoe lang zal men in waan en loghen
        Lieven duysternis voor claerheyt
        Daar wij doch wel ghebruycken mogen
        De helder schijnende waarheyt
        Does Hemels Sibille
        Scheyende t'gheschille
        Begheert van ons maar,
        Dat wij houden stille
        Volghen haren wille
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        Daar zij ons nu werd' aangheboden
        Willen wijze ontvangen // niet
        Maar soecken haar bij ons Afgoden
        En met verkeert verlanghen // ziet:
        Werd de schijn (als t'wezen)
        Door t'beste ghepresen
        Bij meest alleghaar,
        Blyvende mis-deesen
        In waan onghenesen
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        Als verblinde waan wijze zotten
        In eyghen laat duncken verstokt,
        Volghen wij d'Egiptsche vlees potten
        Achten niet dat ons vrientlick lockt:
        Des heren ghenade
        Die vroeg en spade
        Ons ghaaren naam waar,
        Sloegen wij maar ghade
        Zijnen ghoeden rade
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        Al lust ons schoon des waerheyts kennis
        Zoo weygheren wij doch haren daat,
        Dewijl zij ontdekt alle schennis
        Van des schijn deughds huychelery kwaad
        Maar t'uytwendich leven
        Schijn deughtlick ghedreven
        Voor elk onstrafbaer,
        Bevrijt niet voor sneven
        Zonder s'harts toegheven
        In deze nieuwen Iaar.
      
      
        Laat ons dan die waarheyt in laten
        Die stadich aan ons herte clopt,
        Want gheen ghoede werken ons baten
        Blijven voor haar [...]
        Zij zal ons gheleyden
        Tot recht onderscheyden
        Van t'quaat en t'goed claar,
        Het beste van beiden
        Zal zij ons bereiden
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        Int recht onderscheyden der dingen
        De Mensch zijns zelfs snootheyt bekent
        Welke kennisse hem zal bringhen
        Tot Gods ware kennis int ent:
        Dan zal hij beghinnen
        T'bekende te minnen
        Als een recht minnaar,
        En in liefd' te winnen
        Verandring der zinnen
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        In liefd bloeyende zal men smaken
        Der liefden kracht van veel in meer
        Werkende in ons het versaken
        Van eyghen wil, lust en begheer
        Twelck zijnde verlooren,
        Werd in ons ghebooren
        Christus de midlaar,
        Does waarheyt vercooren
        Laat in ons horen
        In dezen nieuwen Iaar.
      
    
  