
    
      
        Tyt, stond, en Iaar,
        Vernieuwt door Goods bestieren.
        Mensen voorwaar,
        Houwen d'oude manieren
        Vernieuwter iet,
        T'dijd meest ten besten // Alsomen ziet // ghebeuren:
        T'baart hier verdriet // en na het ewich treuren.
      
      
        Eylaas, de Mensch,
        Eel, goed ter deugd gheschapen,
        Had eerst na wensch,
        Weelds weeld in God te rapen
        Maar zot begheert,
        Heeft t'goed in t'quaad verkeert, Goods wet onteert / ten laasten:
        Ook heel verkeert // na wil, zijn even naasten.
      
      
        Zo gaat het noch,
        (God betert) met ons allen.
        Wie zijn ze doch,
        Die vast-staan zonder vallen?
        Elk een wil zijn
        De best // al waar maar schijn, T is volgt mijn, ter baten,
        Grijpt aan does lijn // de uwen wilt verlaten.
      
      
        O God gij kend,
        Ghedacht // hart, weg en leven:
        En zult int end,
        Recht loon na werk geven.
        Nieuwt hart en gheest,
        In wil, daad die u vreest, Een hulper weest // int Groeyen,
        Dat in ons meest, u woord en liefd mach bloeyen
      
    
  