
    
      
        WAackt op in den nieuwen Iaar
        Dieu self hebt bedroghen,
        Waant niet meer te wezen waar
        Het schijnsel van uwe loghen:
        Laat u schemerigh ghesicht
        Met kennis werden verlicht.
      
      
        U zelven eerst ziet en kent
        Zo zal in u verschijnen
        Uwe snoodheyd en ellendt
        Waar door hooghmoed zal verdwijnen
        En opstaan een recht oordeel
        Tot u en s'naasten voordeel.
      
      
        Verdraaght het zij lief of leyd
        wat u gheschiet van mensen
        Zonder met onlijdsaemheyd
        Eenighe weerwraack te wenschen,
        want met alsulcken gheduld
        Gij God en mensch winnen zult.
      
      
        Dan blijckt eerst de kracht der deughd
        Als gij van die u haten
        Na wil en wensch u wreken meugt
        En nochtans u toont ghelaten
        Zo danighen kracht die doet
        Dat vyand, vriend worden moet.
      
      
        t'Schijnt den mensch onmoghelick
        Ghoed voor quaad te betonen
        Maar zo hij waar ghedoghelick
        God in hem te laten wonen,
        Zo souw s'menschen zwakke macht
        Zijn ghesterckt door Gods kracht.
      
      
        Niemand en wil aan de daad
        t'Vleesch wij te veel toe schrijven,
        Ons payend' met onschuld quaad
        Om in ons boosheyd te blijven
        Dus baart ons eyghen verkies
        Het bederf ende verlies.
      
      
        Hoe wel ons dreycht Godes straf,
        Of al lockt ons zijn ghenade,
        Wij laten daarom niet af
        Te volherden in het kwade:
        Soeckende ghewaande rust
        Int pleghen van eyghen lust.
      
      
        Laat ons doch niet langher meer
        Gods lanckmoedicheyd terghen
        Maar tot hem nemen een keer
        Zonder het uitstel tot merghen
        Eer een oghenblick verghaat
        Kant schielick worden te laat.
      
      
        Die In Liefd bloeyende, is,
        En hem alzo kan draghen
        Dat hij verfoeyende // is
        Eyghen lust ende behaghen:
        Die werd Gode aanghenaam
        En alle mensen bequaam.
      
    
  