
    
      
        Dankt God den Heer, zeer hoog geprezen
        Die ons door liefd eerst schiep uit niet
        Does goedheid wilt ghedachtich wezen
        Om ons, niet om hem, ist gheschiet.
        Daar na gheraeckt in sdoodts bezwaren,
        In sduyvels claeuwen, hier int crijt
        Heeft hij zijn Zoon niet willen sparen,
        Door ons in deze nieuwe tijd.
      
      
        Wie zal, o Christ' die liefde crachtich
        Die gij ons hebt bewezen al,
        Te recht na weerde, zijn ghedachtich,
        En dancklijck loven in dit dal
        Wij waren schuldich, gij onschuldich
        Wij sitten stil, gij komt in strijd
        Wij boeten niet, gij boet gheduldich
        Voor ons in deze nieuwe tijd.
      
      
        Loff u eenighe goetheydts ader,
        Loff u eeuwighe Godes Zoon,
        U liefd' en u ghena te gader
        Zijn oorsaeck van ons wezen schoon,
        U loff zij ewich en volcomen,
        In allen platsen breedt en wijdt
        Sterckt ons gheloof, u gheeft laat stromen
        Tot ons in deze nieuwe tijd.
      
      
        Maar wildy mensch Godes weldaden
        Deelachtich zijn, aan elker oort
        Zo werd weldadisch, mint den quaen,
        Bidt voor hem, die u rust verstoort,
        Helpt all' die uwe hulp begheeren
        Uit enkel liefd' ghebenedijt
        Dus volghtmen tnieuw ghebodt des Heren
        Tot ons in deze nieuwe tijd.
      
      
        Den ouden mensch, met al zijn lusten
        Trect uit, en doet den nieuwen aan
        Dits den heerbaen teeuwigher rusten,
        Die Gods dienaars zijn voorghehaen.
        God zij u wit, u burch, u wapen,
        Wat buiten hem is, heel afsnijdt
        In hem ist al, o Christen schapen
        Volgt hem in deze nieuwe tijd.
      
    
  