
    
      
        DOor d'Overtredingh groot,
        Onzes voor-ouders snoot,
        Kwam over ons t verdoemen.
        Maar God, uit s'vaders schoot,
        Is deur ghenade bloot,
        Vanden Hemel ghecomen.
        Als een Held (t'onser vromen)
        Heeft hij dood, Duyvel, Hel
        En haar ghequel,
        Van ons heel weg genomen.
      
      
        Die Vader goed van Hard,
        Had ons zo Lieff en waard,
        Doen wij in den Dood bleven.
        Dat hij gans onbeswaard,
        Zijn zoon niet heeft ghespaard,
        Maar hem voor ons ghegheven.
        Op dat die hem aencleven,
        Met een ghelove rein,
        Door hem alleyn,
        Eeuwelijck zouden leven,
      
      
        Als een kindeken cleen,
        Compt hij tot ons beneen,
        Elendich int benouwen.
        Op dat wij al ghemeen,
        Vry-moedich zouden treen,
        Voor hem met hast betrouwen.
        Met Armen wijd ontfouwen,
        Zeer vriendelijck roept hij.
        Komt al tot mij,
        Dit zijt belast vol rouwen.
      
      
        Voor ons, uit liefde hiet,
        Hij hem bespotten liet,
        Tot in des Doods verneeren.
        Ons tot een groot gheniet,
        Brocht zijn pijn en verdriet,
        Onzen Dood in t'verzeeren.
        Waar deur wij moghen leren,
        Dat in den, Cruys, en Druck,
        Na ongheluck,
        Met Glory ons doet eeren.
      
      
        Zijt dezen Prins danckbaer,
        Nu, in dit nieuwe Iaer,
        En wilt zijn loff verbreeden.
        Opent u Schatten swaar,
        Offert die hier en daar,
        In zijn bedruckte leeden.
        Zo zullen u ghebeeden,
        Verhoord werden met spoet,
        Want liefde doet,
        Veelheid des zoudts vertreeden.
      
    
  