
    
      
        IArlijcx eenpaar
        Vernieuwt het Iaar,
        En maackt ons oud' van Iaren:
        D'een dag voorwaar
        Die volgt den aar,
        Dies wij ten grave baren
        De velden werden Iaarlijcx groen,
        Maar t'vollick blijft in enen doen,
        Als zij zonden tezamen stuwen
        Die int nieuwe Iaar vernuwen.
      
      
        Wt d'aerde spruyt
        Gheen vruchtbaar kruyd,
        Of t'zaad dat moet eerst sterven
        De slang schud uit
        Zijn oude huyd
        En laat die voort verderven:
        De Maan en blijft niete ven vol:
        Beestkens verschudden vel en wol
        Vogheelkens haar pluymen verduwen,
        Die int nieuwe Iaar vernuwen.
      
      
        Maar in onrust
        In elken kust
        Leven steeds alle mensen,
        Vleyschelijcke lust
        Blijft ongheblust
        Al heeft men wil na wenschen
        Zeer weynich van haar die zien in,
        Dat ware dueghd verhueght den sin,
        Als zij na lusten ghuwen
        Die int nieuwe Iaar vernuwen.
      
      
        Maar Prinsen vroed
        Wiens vrij ghemoed
        In God is weder voren,
        t'Vleyschs lust verwoed
        Treens' onder de voet,
        Na ware rust zij sporen
        Zij nement al zoot gheeft de tijd,
        t'Ghenoeghen hen van onrust vrijt,
        Does d'eeuwighe vierdagh ruwen,
        Die int nieuwe Iaar vernuwen.
      
    
  