
    
      
        Heeft onze Heerde goedich,
        Zo vroom voor ons ghestreen
        En ons geweest behoedich
        Veurt jammerlijck gheween,
        Daar deur gheleert sachtmoedich
        Zijn paden na te treen.
        Met een God-vruchtich leven,
        Dat elk brengt ter deucht
        Met liefde daar beneven,
        Die baart vol maacte vreugd.
        En alle dies aankleeven,
        Dat innerlijck verheucht.
        Dit wij wel alle iaaren,
        Willen vernieuwen gaaren,
        Ja doen opstaande voet,
        Deuchde en alle goed.
        Dan laaten go wil vaaren,
        Soment ziet openbaren,
        Dat ons weer vallen doet,
        Al eer meant waant oft hoed,
        Deur Adams vleysch en bloed.
      
      
        Wat baat veel horen preecken,
        De schrift of Gods gheset.
        Als men blijft in ghebreecken,
        Achten op God noch wet,
        Maar weeten veel te spreecken,
        Op t'gheen dat and'ren let.
        Exempels te verhalen
        Is nodeloos verclaart
        Zo wij int t'herte dalen,
        Deursoecken ons quaad aardt,
        Men find ten mach niet falen,
        Ons veel daar me beswaart.
        Vlijtich wij onderwinden,
        Het splinterken te vinden
        In ons broeders ghesicht.
        Dat niet en leert noch sticht,
        T waar tijd dat wijt verzinden
        God en de mensch beminden,
        Een ander tot een licht,
        Daar wij toe zijn verplicht,
        Om t'ontgaan Goods ghericht.
      
      
        Wat baat het veel te weeten
        Alsmer niet mede leert
        Anders dan groot vermeeten
        Tot twist die t'hart begeert
        God en zich selff vergheeten,
        Dat liefd' in haat verkeert.
        Ons Prins, heeft wel behaghen
        Tot liefd' diet al vervult,
        Die ons leert t'hart verlaghen,
        Tot lijden met ghedult,
        Kennende alle dagen
        Te zijn ons eyghen schuld.
        Zo wij ons hier toe spoeyen,
        Wil God onzer behoeyen
        Voor t'eeuwighe verseer,
        En vreuchde geven weer.
        Zijn geest moet in ons groeyen
        Zo zal de Liefde bloeyen,
        En geven vreugd te meer,
        Tot zijn loff prijs en eer,
        Dit gunne ons God den Heer.
      
    
  