
    
      
        OM vierderley geboorten wel te zinghen,
        Vernieuwt ghi o God mijn ziel int niewe iaer
        Van ewicheyd, deed ghoedheyd dy voortbringen,
        Dich zelve, dijn woord, dyn zoon, o goedheids aar
        Die inder tyd, int vlees, daar naar
        Als Middelaar,
        Is tmenschelijck gheslacht ghegheven
        Zijn volghers de weg, waarheyd en leven.
      
      
        De Huechenis van does gheboorte tydlik,
        Vernieuwet bij ons zo vaak als tiaar veriaart.
        Wat isse doch op Christen mensch profijtlik,
        Werd Christus ten derden niet sellef in dy gebaart
        Dit valt, als ons Gods waarheit waard
        Recht werd verklaart.
        Laat Heer uw licht in mij uytbreken
        K'zal horen wat God in mij wil spreken.
      
      
        Maakt leegh uw ziel, verlaat het blind verkiesen
        Begheerte van gheld, lust, weetziekt, staat en eer,
        Onandacht me, die uw doen heil verliezen
        Ziet en smaakt dan, hoe zoet dat is de Heer.
        Int donker schijnt in ghenen keer,
        t'Licht immermeer,
        T'en zij t'belet werd weg genomen
        Leeght gij uw ziel, God moeter in komen.
      
      
        Prins God met ons die dus uw Sabbat vieren
        Door weder gheboort werdenz' uw aard'ghelijck
        Rechtvaardigh, vreedzaam vrolik, ghoedertieren
        Does vierde geboort, maakt kindren in Gods ryk
        Gheen mond gheloof maar trouw doet blyk.
        O mensch van slijk,
        Soektij een vrolik niewe iare
        Vooght dat dy Christus zo weder bare.
      
    
  