
    
      
        HET Iaar men ziet vernuwen
        Maar laas de mensen niet,
        Ons zonden wij niet schuwen
        Off God ghenade biet,
        Het werd niet in genomen
        Wat dat men leert off preeckt
        Doe macht ten besten comen
        Alst aan ons doen ontbreekt.
      
      
        In plaats van te vermijen
        De zond ende misdaat,
        Zien wij tot allen tijen
        Ons hart vervult met haat,
        Wij weten wel te thoonen
        Wat quaat een ander doet,
        Maar seluen wij verschonen
        Ons eyghen vuyl ghemoet.
      
      
        Met raad en daad wij poghen
        Om te brengen in last
        Ons naasten na vermoghen,
        Dies tquaat te meer aan wast:
        Men liegt, bedrieght zeer aardigh
        Met een waarachtigh schijn,
        Daar bij ook zo hovaardigh
        Dat elkck de meest wil zijn.
      
      
        Die heden is ghebooren
        Ons zulks niet en leert,
        Maar laat zijn rijk vercooren
        En heeft hem gants verneert
        Is als een kint gevonden
        Te Bethlem in een stal,
        Om onze snoode zonden
        Die hij te niet doet al.
      
      
        Is onze Heer zoo ghoedigh
        En werd mensch ons ghelijck,
        Laat ons doch ook ootmoedigh
        Hem volghen zonder wijck,
        Hij komt willigh beneeden
        Dienstbaar, veedrigh en slecht
        Leert op den dag van heeden
        Gheen Heer te zijn: maar knecht.
      
      
        Wij die ons Christnen noemen
        En lid maten vant hoofd
        Wat hebben wij te roemen
        Als hooghmoet ons verdooft,
        Off wij hem noemen vader
        In ons daeghlijck ghebet,
        Misbruyckende te gader
        Zijn wil, zijn woord, en wet
      
      
        T'waar over tijd te vlieden
        Ons eyghen wil en lust,
        Door weldaad aande lieden
        Daar noot het hart ontrust:
        Die d'armen niet besinnen
        Noch helpen uit verdriet,
        Hoe zal hij God beminnen
        Die hij doch niet en ziet.
      
      
        Prins buigt ons harts ghedachten
        Na u natuer en leer,
        Dat wij eens moghen trachten
        Te lieven u o Heer,
        Ons kwaden aart wilt snoepen
        Dit bidden wij eenpaar
        Dat liefd' in ons mach bloeyen,
        In dezen nieuwen Iaar.
      
    
  