
    
      
        INt nieuw Iaar // laat ons te gaar
        Na t'kindeken vercoren, zeer naerstich sporen
        Dat ons door dEnglen schaar // is aangewezen claer
        Tot bethlem het is voorwaar
        Om onsent wil geboren // t'versoent Gods toren,
        Zo wij hem nemen aan // als hij t'vleis heeft gedaan
        En d'oude sinnen // die t'goet beletten meest
        Vernieuwen laten binnen // wt water en wt Gheest.
      
      
        Een nieuw begin, brengt s'Geestes sin
        Does is de rechte hoeder, en wijsheid Moeder
        Die ons uit reynder min, herbaart tot groot gewin
        Den Asem Gods gaat blasen in,
        Doet erven s'Hemels goeder // in maart ons broeder
        Van Christus Godes zoon does is des levens croon
        Di door liefd crachtich // en zijn geest weder vaart
        Nieu sinnen geeft warachtig na goddelicker aart.
      
      
        Door Christus deugt // het al verieugt
        t'Gheen in de ouwe tijen // verviel ter sijen,
        Dat is d'eeuwige vreugt // en t'leven vol gheneugt
        Welk Adam eerst was toe gheveugt,
        Die con tweeër met verblijen, tot ons bevrijeu,
        t'Onverganclijcke Licht, beschijnt het nieu gesicht
        Van sulcken mense // wiens geest in liefde blaact
        En heft alleen zijn wensche, in liefd diet al volmaect
      
      
        De Liefd ghemeyn, int aartsche pleyn
        Roept al die zijn beladen // met swaar misdaden,
        Tot slevens claar Fontein den mensch te maken rein
        Dus laat ons al als kindren klein
        De liefde vol ghenaden // noch niet versmaden,
        Want haar Godlicke lust // baart zielen ware rust
        In alle vromen // door Christum onzen Heer
        wiens leuendige stromen, noch vloeien langer meer.
      
      
        Gij Prinsen goed / neemt waar does vloet
        Laat u doch niet beroven // den gheest van bouen,
        Maar keert tot ware boet, met een oprecht gemoet
        Emanuel nu valt te voet,
        Al leit hij hier verschoven // wilt hem ghelouen,
        Zo zult ghi zalig zijn // anschouwen Gods aenschijn
        In u zal groeyen // den Boom des levens stil
        Wilt stadich In Liefd' bloeyen, het ga dan zo God wil.
      
    
  