
    
      
        INt nieuwe Iaar, verheugen alle dingen,
        En s'Hemels schaar, de Engelkens die zinghen
        Glory en eer, met lieffelijcken toone
        Zij God den Heer, in d'alderhoochste troone
        Den mensen stil, zijn schepsel opter aarden,
        Een goeden wil, en Vreede, groot van waarden.
      
      
        Die beste groet, die d'Engelen ons wenschen
        Is t'willen goed, en vreede metten mensen
        Vreede met God, en met ons zelven vreede
        Ook t'heylich lot van go ghenegentheede,
        Alsdan zoe werd, de zalicheyt ghebooren,
        In sulcken hert, en Free voor twist vercooren.
      
      
        Waarom dan ist, dat men dus int ghemeen
        Door bitter twist, malcander brengt in weene?
        t'Verkeert oordeel, doet ons blindelijck dwaelen,
        Soeckend t'voordeel, daert niet en is te haelen
        Dus schaed'en schant, ons komt in deze tijden
        Aan elken kant, van Iaar tot Iaar bestrijden.
      
      
        Maar willen wij, oprechte free beiaghen
        Zij komt ons bij, met rust in onze dagen
        Hier segh ik free, diemn in God gewinnen,
        In t Lichaam mee, aent hert, ghemoet en sinnen
        Zoo zal ons t'licht, ter middernacht verschijnen
        De tweedracht swicht, en moet als rook verdwijnen.
      
      
        Waar vreede is, daar is ook God waarachtich
        Die mede is, een beschermer almachtich
        Vant volk vreedsaam, dat veel eer is geneghen
        Haar eyghen blaam, dan s'naastens schant te wegen
        Die zonder haat, een splinter later steecken
        En t'eyghen quaat, eerst aan haar zelver wreecken.
      
      
        Maar t'onverstant, verselt met werelts vermoghen
        Zijn straffe hand, aan anderen wil betooghen
        Hoe wel gheen rust, vercreghen werd met vechten
        Nochtans zo lust, elk strijd met strijd te slechten
        En t'Oorlooch wreet, snoot toornich en verwijtel
        Werd noch becleet, met deucht haar schone tijtel.
      
      
        Prinse des vreeds, deuchts vloeyende fonteine
        Gheeft dat wij steeds, In Liefd' bloeyende reine,
        Vercrijghen nu, int nieuwe Iaar ontsloten
        Vrede met u, en met ons tijtghenoten.
        O Vader milt, wij bidden met vertrouwen
        Ons geven wilt, het best tot ons behouwen.
      
    
  