
    
      
        T'Oude Iaars end' is weer beginnen
        Van t'Nieu dat men bespiet
        Maar, laas de Mensch verkeert van sinnen
        Vernieuwt zijn leven niet.
        Zijn dwaasheyt volcht eenpaar,
        t'Gheen zijn vernuft gaat weghen
        Voor tzwaarst, dat is, des Werelts zegen,
        Dies blijft hij staach verouwt int Nieuwe Iaar.
      
      
        Cruyt,bloem en plan dor, sietmen duycken,
        En borght sic hinder Aard,
        Welk t'Nieuwe Iaar weer doet ontluycken,
        Vernieut met sneller vaard.
        De Mensch ooght hier niet naar,
        Begraven in zijn zonden
        Blijft hij, Welk pack hem hout ghebonden,
        En zijn blintheyt vergroot van Iaar tot Iaar.
      
      
        Nochtans wenscht hij om diens ghenesen
        Zijn traacheyt spoort geen raad'
        Goods straf-dreygingh doet hem dick vrezen,
        Hij blijft noch even quaad.
        T'is tijd, werd eens ghewaar,
        O Mensch, u snode leven.
        U boosheid groot wilt eens begeven,
        En voucht u totter dueghd' int Nieuwe Iaar,
      
      
        Dan suldy een nieuw Mensch verrijsen,
        En krijghen goed ghesicht.
        T'wegh-kundich Licht volgt metten Wijzen,
        Gij vint der lichten Licht.
        Een hemelsch koning claar
        In Dauids stad te vinden
        Is hij, t'warachtich Licht der blinden
        Volgt ghi zijn dueghden straal in t'Nieuwe Iaar.
      
      
        Does Prins zal u ten lesten leiden
        In t'Nieu Ierusalem,
        Als gij van dezer Aard zult scheiden,
        Lieft gij gheloouich hem.
        Hij is ons Middelaar
        Bij God, en heeft gheleden
        Voor onze sond', hij is besneden
        Om ons te vrijen, in dit Nieuwe Iaar.
      
    
  