
    
      
        INt nieuwe Iaar men lofsang singhen
        Vant kind dat ons geboren is
        Dat ons bevrijt, en troost komt bringhen
        En zoekt dat hier verloren, is.
      
      
        T'gheluyt des sangs is haast vervloghen
        De deugd die ruymt uit s'menschen hert
        En t'quaat dat werd weer in ghesoghen,
        Waar door op nieuws ghesondicht werd.
      
      
        Als men noch quaat op quaat gaat bouwen
        En doen het gheen, dat God mishaeckt
        Sent hij zijn straf tot ons behouwen,
        Met roeden zwaar, daar hij mee plaecht.
      
      
        Als haat en nijt, met twist verwoedich
        Ghemengt met bitter gal en roet
        Waar uit dan spruyt een oorloch bloedich
        Dat veele brengt om lijff en goed
      
      
        Deur lang benaude duerre tijen
        Van honghers noot veel werd ontzielt
        Maar strenghe Pest, vol schrik en lijen,
        Dusentmael meer, mensen vernield.
      
      
        Die wilmen vlien met angstich duchten
        Door vreze van het lieve lijff
        En soecken raat om die tontvluchten,
        Met ghelt en goed voor kint en wijf.
      
      
        Is elk een dan zo zeer sorchvuldich
        Voor tgheen het lichaam schenden can
        Do veel te meerder zijn wij schuldich
        Voor onze ziel te zorghen dan.
      
      
        Wijf kint, en schat, werd weer vercreghen
        Maar d'edel ziel tot gheender tijd
        Hierom het swaert dat meest moet weghen
        Is boet doen, dat het kwaad of snijt.
      
      
        Boet doen van zond werd hoog ghepresen
        Gheloof, en hoop, tot weldoen raad
        Maar Liefde moet voor al daar wesch,
        Die alle dinck te boven ghaet.
      
      
        De Liefde is goed, en leit ten ghoeden
        Tot weldoen strekt haar eenich endt
        Zij zoekt den straff niet te verhoeden,
        Maar tquaet dat ons de plagen sent.
      
      
        Daar Liefde dan int hart mach groeyen
        Bedekt zij alle zonden swaar
        Bidden wij God dat liefd mach bloeyen
        Zij brengt go vrucht, Int nieuwe Iaar.
      
    
  