
    
      
        HEt Oude is verganghen,
        Het Iaer vernieuwt weer
        Een blijdschap wij ontvangen,
        Deur d'Englen vanden Heer.
        Die geven deur haar sanghen,
        Gode Loff prijs en eer.
        Zij wenschen, die daar laghen,
        Als Harderkeus opt Veld:
        Vrede in haren dagen,
        Met een go wil verselt
        En ook een wel behaghen,
        Die deze vreed vertelt:
        Heer wilt deur u ghenaden,
        Met u gheest ons versaden,
        T'gheloof maackt in ons waar,
        Deur Liefd en kennis claar.
        En gunt ons does weldaden,
        Om ons van druck tontladen
        Op dat wij allegaer
        Vercringhen, tnieuwe Iaer,
        Tot zaligheid hier naar.
      
      
        Does vreed goed boven maten
        Brengt ons veel overvloeds
        De Liefd' wil niemand haten,
        Maar wenscht haar veele goeds.
        En plaut in alle straten,
        Gherustheyt des ghemoets.
        Zij wil ook niet ghedencken.
        Het quat dat haar gheschiet
        In plaets van weer te crencken,
        Zij hare hulp anbiet
        En wil zeer minlyck schencken,
        Haar rust en vreed om niet.
        Heer wilt deur v ghenaden,
        Met v gheeft ons versaden,
        Tgheloof maakt in ons waar.
        Deur Liefd en kennis claer.
        En gunt ons does vveldaden
        Om ons van druck t'ontladen
        Op dat vvy allegaer
        Vercrijghen, tnieuvve Iaer,
        Tot zaligheid hier naar.
      
      
        Twaer goed, dat nu den tijde,
        De haat, nijt en tweedracht.
        Gherackten aan d'een zyde,
        Nu liefde is volbracht,
        Van die ghebenedijde,
        Over t'menschlijck gheslacht.
        Dit hoort ons an te wijzen
        Dat d'een de ander bemint.
        En ons vijanden spijzen,
        Die men met deucht verwint,
        De daad zal ons dan prijzen,
        Als wij zijn eens ghesint.
        Heer wilt deur u ghenaden
        Met u gheeft ons versaden
        Tgheloof maakt in ons vvaer,
        Deur Liefd en kennis claer.
        En gunt ons does vveldaden,
        Om ons van druck t'ontladen,
        Op dat vvy allegaer
        Vercrijghen, tnieuvve Iaer,
        Tot zaligheid hier naar.
      
      
        Gij aertsche Prinsen moedich,
        Dietschepsel Gods regeert
        Verlaat het Oorloch vloedich,
        En u tot vreed verneert.
        Zo suldy zien voorspoedich,
        Doe u ghemeent floreert.
        U Land zal overvloeyen,
        Met Honig, Melk, en Wijn
        Een nieuwe vriendschap groeyen
        Int trekken van een lijn.
        Zo liefd in u mach bloeyen,
        Salt haast go vreede zijn.
        Heer wilt deur v ghenaden
        Met v gheeft ons versaden,
        Tgheloof maakt in ons vvaer,
        Deur Lieft en kennis claer,
        En gunt ons does vveldaden
        Om ons van druck t'ont;aden
        Op dat vvy allegaer,
        Vercrijghen, tnieuvve Iaer,
        Tot zaligheid hier naar.
      
    
  