
    
      
        DE clare Son,in sHemels hooghe troone
        Diet al verlicht, met straelen over schone
        Gaat staeck haar ganck, zo dat zij climt en daalt
        Te rechter tijd, verlangt en court de daeghen,
        Haar loop vernieut zij, zonder te vertraeghen
        En alle tlicht dat schijnsel van haar haalt.
      
      
        In swerelts pleyn, stelt zij de iaer ghetyden,
        Als zij van thooch, haar weg af daalt ter zyden
        Verdort den herfst, al wat wt daerde wast
        Den winter cout doet zo de lucht bederven
        Dat al tghe was, en veel ghedierts moet sterven
        Does loop blyft onveranderlick en vast.
      
      
        Maar als het nieuwe Iaer ons komt voorhanden
        Zendt zij terstont, haar warmt in onze landen
        Vernieut de aard, met groente lof en cruyt
        De zoete Lent, doet weer tghediert opluycken
        Den zomer heet, doet rijpe vruchten pluycken
        Als uit de dood, het nieuwe leven spruyt.
      
      
        Alleen den mensch, versteent en boos van sinnen
        Laat hem door dees' aenwijsing niet verwinnen
        Dat hij zyn oude quae ghewoonten, snoyt
        De straffe wet, en doet hem zo niet schricken,
        Noch d'Evangelische ghenae verquicken
        Dat hij daar door in liefst tot deuchen bloyt
      
      
        Maar o verdoold', immers zijt gij warachtich
        Het Hemels licht, en t'aertsche goed deelachtich
        En inder daad Goods eyghen even veelt
        Waar toe wilt gij int oude kwaad volherden
        Bidt liever dat int nieuwe Iaer mach werden
        En nieuwen geeft, in u ghemoet ghet eelt.
      
      
        Op dat gij mocht vernieuwt van geest en leus
        Met sorch en vrees, arbeiden te begheven
        Dit leven court, t'welck is een dood en strijd
        En door de dood een leeuen vernuwen
        In welckmen voor geen tweede dood zal gruwen
        Maar stadich duurt van eeuw tot eeuw altijd.
      
      
        Soos al u lijff, gheen arbeid swaar verdrieten
        Soos al u gheest een nieuwe vreugd ghenieten
        Soos al u siel, in droefheyt scheppen lust
        Zo zullen al des werelts rasernijen
        Zo veer uit u vernieuwde herte glijen
        Dat God in u en gij in Gode rust.
      
    
  