
    
      
        INt hert ly ik van binnen// pijn
        Dies heel ontroert die sinnen// zijn
        Om u deughdsame maagd.
        Die listigh hebt ghejaecht
        Int vierigh net van minnen// mijn
        Dat Venus dede spinnen// fijn
        Twert Cupido gheclaecht.
        Hoe deerlijck gij mij plaecht
        Ghedoocht dat hij mach schieten
        In u der liefden schicht.
        En laat doch mij ghenieten
        V vriendelijk ghesicht.
        Daar hij door spandt
        Zijn boog en plandt
        In mij dit zwaar ghewicht
        Twelck mij ontmandt
        Door zwaren brandt,
        Ten zij gij mij verlicht.
      
      
        Nochtans ik met begheeren,, goed
        V altoos jonstigh eeren// moet
        Op hoop oft gij int endt
        V straffe zinnen wendt
        Zo gij v tot verneeren// spoet
        Vreugd zal in mij vermeeren// zoet
        In stede van 'telendt
        Dat mij nu houdt verblendt
        In de onbreecklijcke banden.
        Ist niet een sware last
        Daar mij 't begheert in spanden
        Tot v persoon zeer vast.
        
          Melancholy
        
        En vreughts party
        Daghelijcks in mij wast
        Dies find ik mij
        Gheduerigh bij
        Die slaverny vergast.
      
      
        Toont aan mijn gheen moordadigh// feyt
        Maar bewijst u ghenadigheyt
        Als een eerbare vrouw.
        Tont haar Minnare trouw
        Na troost mijn hert ghestadich beyt
        Dat gij van u versmadich// scheyt
        En moet sterven van rouw
        Zo gij o reijn carssouw
        Mij niet in wilt ghenesen
        Van 'tgheen door Venus kind
        Int herte is gheresen.
        Hierom v wel besindt
        Waar toe does haat
        Dat gij dus kwaad
        Mijn vrolickheydt verslindt,
        Daar naast God staat
        Mijn toeverlaet
        Op u, o liefbemint.
      
      
        Princes neemt op does reden// acht,
        Laat hebben mijn ghebeden// kracht
        Bij u, soo't mach gheschien,
        Mijn leed suldy doen vlien,
        In deze daedt gheen wreden// slacht
        Maar u lof te verbreden// tracht
        Met jonst t'mywaerts te bien
        Daar ik door mach bespien
        V hert oprecht en goedich
        Om u dienaar t'ontfaen
        Die tot u bidt ootmoedich
        Of gij hem wilt ontlaen
        Van 'tswaer verdriet
        Dat mij gheschiet
        Door Cupidoos bestaan,
        Doch van u niet
        Zal blijcken iet
        Eer mijn de dood komt aan.
      
    
  