
    
      
        EEn rein maghet zeer delicaet,
        die staat// in mynen sinne// heel daar inne
        Die Venus al te boven gaat
        d'Eel zaad, schijnt een Goddinne, die ik minne
        In schoonheydt schoon// als Helena
        Oft den persoon// Andromeda
        Does gaat zij al passeren
        Wel weerdig te crooneren// en lauderen
      
      
        Zij is fier, suyver, onbesmet
        En net// zijn al haar leden// wel besneden
        Fraey ghemaniert, gheschickt, beset:
        Te bet// zo heb ik reden// haar te beden,
        Om dat zij ook den prijs noch wind,
        Al van Thisbe dat schone kind,
        Polexena wilt horen
        Was niet zo fris ghebooren// hier te voren.
      
      
        Had ik den Appel root van Gou,
        Ic sou// mijn lief die schencken// met zoet wencken.
        Als Paris, Helena schoon vrou
        den rou// mogt zij gedenken, door't groot krenken
        Van Troyen, dwelck de Grieken de'en
        Die neghen jaren om 'tfeyt stre'en
        Deur Paris vals onschaken
        Moest Troyen branden, blaken, veel leedts smaken.
      
      
        Ik wou liever wagen mijn lijf
        Schoon wijf// om u persoone// trou idoone
        Volghen Leander int bedrijf
        Die stijf// swam om de krone, Hero schone
        Leander trouwe liefde schanck
        Tot dat hij in de zee verdranck,
        Piramus heeft zijn leven
        Ook voor Thisbe gegeuen// zij daar neven.
      
      
        Ariadne door liefde zoet
        Heeft goed// werc ooc bedreven// boven schreven
        Doen Theseus haar lief met spoet
        Vlees, bloed// daar moeste geven// al met beven.
        Den Minotaurus wreet in fel
        Daar zij hem heeft met wijs bevel
        Deur een clouwen met garen
        Wt den dool-hof doen varen// 'tleven sparen.
      
      
        Gij zijt Princess excellent
        't Present// in swerelts ronden// schoon bevonden
        Blinkende als het firmament
        Bekent// is u vermonden// zoet oorkonden.
        Cassandria was wijt vermaert,
        Penelope was schoon verclaert
        Gij zijt zonder fallaty
        Veel schoonder in mijn graty// dan die naty.
      
    
  