
    
      
        DEn winter strangh// die 'therte bangh
        Met veel vreughd dede sluyten
        Neemt zynen gang// en eer iet langh
        Sietmen s'Somers virtuyten.
        Want Flora brengt ons nu ten toon
        Haar bloemkens veelderleye,
        En Phoebus licht dat schijnt zeer schoon
        Tot lust in dezen Meye.
      
      
        Op berg en dal// in groot ghetal
        Hoortmen voghelkens singhen,
        Met bly gheschal// zij overal
        Veel vreugde ons toezinghen
        Die weghen ende ook die paen
        Gaat Sol ons nu bereyen,
        Gij Minnaers wilt weer buiten gaan
        Met u lief in den Meye.
      
      
        Volgt Venus raad// en vliet om baet
        Tot die liefste ghepresen
        Want uwen staat// zeer desolaet
        Ziende, sals' u ghenesen.
        Maar altijd in eeren vroom bout
        Acht niet op 'tjonstich vleyen
        Des vleeschs wellust// die't hert benout
        Gij crijght troost in den Meye.
      
      
        Princelicke jeugd// die u nu veught
        Een Princes te beminnen,
        Maakt u in deugd// altijdt verheugt
        Gij zult eens troost gewinnen.
        Na d'aerdsche goed// noch hooghen moet
        Laat u jonck hert niet greyen,
        Maar vrede zoet// en vroom ghemoet
        Kiest nu in dezen Meye.
      
    
  