
    
      
        Aan liefde doet mij dichten wel
        Een claghelick nieu lied
        Want door Cupidos schichten// snel
        Ben ik in haar ghebiet
        O fleur van alle wijven,
        V moet ik dit toe schryven,
        En laat mij niet langh blyven
        Schoon lief in dit verdriet.
      
      
        Jonckvrou aenhoort mijn claghen// maar
        En achtet niet als wind
        Want laes ik moet verdraghen// zwaar
        Dat een zo teeren kint
        Mij wel can overwinnen
        Waar door ik v moet minnen
        Ja boven die Goddinnen
        Heb ik v lief besint.
      
      
        Rein bloem tot gheenen tyden// zal.
        Ik niet verlaten ou,
        Oft menigh wilt benyden// al
        Ik blijf u lief ghetrou,
        Ik zal ook niet om drayen
        Alst riet met winden wayen,
        Als ander die ook sayen
        Fenijn in Honig bou.
      
      
        Ik wensch in mijn ellende// groot
        Een zake die ik mis,
        Dat gij mijn hert zo kende// bloot
        Alst u ghetrou wel is,
        Ik soud' dan ook niet meenen
        Oft gij zoudt mij verleenen
        Wat vreugd wat troost met enen
        Dat weet ik wel woorwis.
      
      
        Als ik Princes met smerte// pijn
        Aensie u wezen fier
        Zo denck ik dan in't herte// mijn
        Voorwaar nooit schoonder dier
        En weet ik hier op aarden,
        Och dat wij tsamen paerden
        Ik sou u lief aenvaerden
        Voor een Princess hier.
      
    
  