
    
      
        EEn Ruytertjen Jong van Jaren,
        Hij vryde een Meysje zoet,
        Hij vrydese vierde half-Jaren,
        Te komen in haar gemoed;
        Hij boodse de trou en de minne was zoet,
        Hij boodse de trou en de minne was zoet,
        Als zij malkanderen sagen schoon Lief,
        Veranderde beyd' haar bloed.
      
      
        Zij sprak met zoete woorden,
        'k Hebt alzo wel verstaen,
        Gij gaat op een ander vrijen,
        Gij meughter wel heenen gaan:
        G'hebt alle jou moeite voor niet gedaan,
        G'hebt alle jou moeite voor niet gedaan,
        Gij komter mij veel te selde, schoon lief,
        Daarom laat icker jou gaan.
      
      
        Dat ik jou veel te selden kom,
        Dat 's mij van herten leidt,
        Een ander Lief wil ik vrijen,
        De Wereldt is wijdt en breidt,
        'k Wil vrijen die mijner gebeuren magh,
        'k Wil vrijen die mijner gebeuren magh,
        Gij meughter mij niet gebeuren, schoon lief,
        Al vrijde gij nacht en dag.
      
      
        Al staan ik voor jou deurtje,
        'k En bidder jou om geen brood,
        Gij meughtet mij niet gebeuren,
        Wel Edele Roosje Roodt.
        Oorlof mijn Lief, ik schelder jou kwijt,
        Oorlof mijn Lief, ik schelder jou kwijt,
        Jou hertje dat sou wel breken schoon lief
        Dat ik noch langer beydt.
      
      
        Hij stacker fijn Paert met spooren,
        Hij rieper zo luyde, O mijn!
        Mijn Vrijen is nu verlooren,
        De Vrijsters die vrijen mijn,
        Oorlof het moeter gescheiden zijn,
        Oorlof het moeter gescheiden zijn,
        Schenckt hij mij de Rode Roosjes,
        Ik Schenckje de koele Wijn.
      
    
  