
    
      
        EEns in 't kriecken van het dagen,
        Doen den schoonen Morgen-stondt,
        Op haar rode roosen wagen,
        Thoonden haar Corale mond,
        Sach ik door de Bomen heen,
        't Harderinnetje Caraleen.
      
      
        Ik verstouten mij met schromen,
        Om bij 't zoete lieve dier,
        Eensjes aan haar zijd' te komen,
        Maar s'ontstack gelijk een vier,
        En sprak schamp're woorden uit,
        Floris loopje na jou Bruyt.
      
      
        Ik begeer niet van jou mallen,
        Laat mijn hier met vreden gaan,
        Aan de groen begraesde wallen,
        Onder deze Linde blaen,
        Daar ik hoeden wil mijn Vee,
        Tot de Son duyckt onder Zee.
      
      
        Ik zweer u mijn Caraleena,
        Dat gij zijt mijn halve Ziel,
        Ik en volgh ook anders geen na,
        Mijn Santin daar ik voor kniel,
        Waarom deze wreedheid straff
        Die mij dalen doet in 't graff.
      
      
        Ras zo teeghse weer aan 't vluchten
        Door de dikke Lomm're heen,
        'k Saghse na met zwaer versuchten,
        Maar helaes ik bleef alleen,
        Floris moest weer heenen gaan,
        Daar hij troost'loos kwam van daen.
      
      
        Wat zal Floris gaan beginnen?
        Nu hij Caraleen is kwijt,
        Floris mist bij na zijn sinnen,
        Floris die barst schier van spijt,
        Floris naakt groot ongeval,
        Floor van hert-seer sterven zal.
      
    
  