
    
      
        WAt deelt de GOEDHEID niet al schoons!
        En geeft haar dienaars niet al loons!
        Zelfs op dees' aard' beneeden?
        Wat wil 't, na deese tyd en stond,
        Niet syn, in 't hoge Hemel-rond,
        Die saal'ge booven-steeden!
      
      
        Wat heil'ge lust, wat saal'ge schyn
        Zal in die hoge plaatsen syn!
        Hoe glansryk moet 't daar blinken!
        Hoe lieflyk daar! daar ongestoort,
        Syn Lof eendragtig wordt gehoord,
        En Hallelujahs klinken!
      
      
        O was ik daar! ô stond' ik schoon
        Voor GODS, en voor des LAMMES Troon!
        En droeg ik sege-palmen!
        Verhoogend' naar der Eng'len wys',
        Syn' groten naam, Syn' roem, Syn' prys,
        Met heil'ge Lof, en Psalmen!
      
      
        Terwyl mij ondertusschen hier,
        ô God! uwe Liefd' is een banier!
        Zo kan ik ook niet leeven,
        Of 't hert gevoeld ene groten lust,
        Op alle plaatsen, oorden, kust,
        Sig tot uwe Lof te geven!
      
      
        Help mij, en schenk mij meenigmaal,
        Ene zegen uit dien Oppersaal;
        Op dat ik regt mag bloeyen!
        ô Dat de Zomer van genaê
        In mine siele, vroeg, en spaê,
        Doe veele vrugten groeyen!
      
      
        Maak mij bestendig goed, en vroom:
        Op dat ik, in dien Oly-boom,
        In JESUS CHRISTUS! blyve!
        En dus tot uwe Eer, en Roem
        In Eden, als een schone bloem,
        Geplant, voor eeuwig blyve!
      
    
  