
    
      
        BArmhertig God! en HEERE booven allen!
        Die mij, naar Uw vrymagtig welgevallen,
        In uwen Soon hebt willen neemen aan;
        En, eerder dan ik zelve was gebooren,
        Vrymagtig hebt tot erfgenaam verkooren,
        Hoe moet ik niet in diepe ootmoed staan!
      
      
        Gij hebt gezien myn jonkheids ydel wand'len.
        En mij in veelen, naar myn dwaasheid hand'len;
        Doch, Gij lankmoedig, had een groot geduld!
        Had Gij niet willen uw gericht uitstellen,
        Ik was gewiss'lyk heen gegaan ter hellen,
        In 't midden van myn ydelheid, en schuld!
      
      
        Dog, 't was uwe Oog, dat sig op mij bepaalde,
        En mij uit myn' verstrooing wederhaalde,
        Gij gaaft in mij ene and'ren geest en sin!
        Dus kwaamt Gij mij uit Zatans netten rukken,
        Gij deed mij voor uwe Voeten nederbukken
        Gij voerde mij in uwe school in!
      
      
        Nu bidd' ik; wilt mij verder toch formeeren,
        Zo als Gij zelfs, om U op 't hoogst' te Eeren,
        Mij, die uw stof, en maaksel ben, begeert!
        Och wilt nu verder sterken, steunen, gronden,
        Gij weet daar toe de regte tyd', en stonden,
        Ach dat G' in mij een vasten geest formeerd't!
      
      
        Ai wil mij naar uw Beeld al meer verand'ren!
        En, op dat ik ook lichten mag voor and'ren,
        Bestraal mij met uw vriend'lyk Aangesicht;
        Zo sal' ik mij naar uwen Naame noemen,
        En in U, als myn God, en Rotsteen roemen,
        Tot ik genaake tot het saelig Licht!
      
    
  