
    
      
        SILVIA, mijn Lief, mijn zoete Engel hoort,
        Hoe vluchtje? ei staat toch, en luistert eens een woord.
        Coridon wilt rusten,
        neemt door deze lusten.
        Een die 't gesicht en klagen meer verhoord.
        Niemand ter Wereld ik minnen zal als uwe
        O Harderinne weest niet al te schuw,
        Ik geef u mijn Schaepjens.
        O gij loose Knaepjens
        Schone woord'jens zijn 't waar ik voor grou:
        Ei Goddin! 'k Acht geen Min.
        Wilt mij niet versmaden.
        Coridon. Coridon. Lieve Son.
        Wilt u doch beraden.
        Ziet does arme Harder aan.
        Wilt in Min niet varder gaan.
        Laat u Ziel bewegen zoet.
        'k Acht zo geen verkregen goed.
        Schoon gij hebt reden.
        Stil, weest te vreden:
        'k Spreeck u wel, dan niet op sulcken voet.
      
      
        't Wispeltuur'ge dartel blinde Kind,
        Maakt mij als rasend', woelend', en ontfind'.
        Laat doch zulke praten.
        Ach! gij gaat mij haten:
        Van dit brandend' vier mij eens ontbindt.
        Of ik nu wou volbrengen metter vaart
        Al 't geen gij Harder, op mij begeerend' waert,
        Wat sou 't dan doch wezen?
        Waar mijn ziel genesen.
        'k Wensch geen liever vreughd' hier opter aard.
        Harder, stout. Mij vertrouwt.
        U Lam'ren die dwalen.
        Silvia. Silvia. Niet te na.
        Kon't mijn ziel af-malen.
        Coridon wat sou 't dan zijn?
        'k Beelden af de druck en pijn.
        Daar mee 't niet gewonnen waar.
        Wilt doch eenmael jonnen maar.
        Wat zoekt gij varder?
        Dat does u Harder
        Kussen mocht u lipkens voor en naar.
      
      
        Geen vleyery van min, of geen gesoen,
        En keunt gij mij, O Coridon! mee doen.
        Zegt eens u genoegen.
        Stillijck, wilt u voegen,
        Gij bint zeer versot, en al te groen.
        Rusten? O neen, O Nimphje! jonge Maagd
        Gij zijt het wit, daar het gedacht na jaagt,
        Wel, watte kuren.
        Dagen, jaren, uren,
        Niemand mij mijn ziel als gij ontdraeght,
        Gij bevoert. Gij vervoert.
        Gij stort dart'le tranen.
        Gij ontmant. Wijkt de brand.
        Neen, 'k koom u vermanen.
        Wel hoe? Coridon gij geckt.
        Mijn vermaningh alleen strekt.
        Om te boeten u vermaeck.
        Neen, 't waar een veel soeter soeck.
        Ei wilt doch swijgen.
        't Is om te verkrijgen
        U hart gemoed en min voor wisse Baeck.
      
      
        Mijn Broeders weiden 't vee in 't ander land,
        Zij zouden spreecken van mijn grote schant.
        Ei wilt doch niet sorgen.
        Neen, wacht vrij tot morgen:
        Mijn hart geef ik u tot een onderpant.
        Komt laat ons treden bij de water-stroom,
        Gaan sitten en rusten al onder deze boom.
        Den avond komt vallen.
        Ik zal mijn Beesjens stalten,
        Die nu loopen reddeloos ontoomt.
        Ziet de Ram. Ziet het Lam.
        Waerlijck het is wonder.
        Dat vee. Hier ter stee.
        Wroeten 't bovenst' onder.
        En de suygelingen daar.
        Drinken uit de Beeckjens klaer.
        Lesschen haar hogen brand.
        Bij het heet en droge sant.
        Kom laat ons wand'len.
        Wij zullen voorts handl'en
        Dat de Harder de Harderin doet onderstandt.
      
    
  