
    
      
        OCh ik mach wel droevig schreyen
        Dat ik moet zo lange beyen,
        Daar zo meenigh rompel-vel
        Haast raeckt aan een frap Gesel,
        Daar ik ben zo hups van Leden,
        En van trony wel besneden,
        Niet te langh, noch niet te kort,
        Niet en is er dat mij schort.
      
      
        Duizend tranen moet ik krijten,
        Om dat ik dus moet verslijten
        Mijnen aen-genamen tijd,
        Daar zo menigh leeft verblijd,
        Met de Liefste in de armen,
        Cupido wilt mij ontfermen
        Voor Venus uwe Moeder schoon
        Toont eens dat gij zijt haar Soon.
      
      
        Als in 't vier hier alle dagen
        Leeft 't Salmander dier vol plagen,
        Leef ik, sweef ik, dach en nacht,
        Zonder troost, neemt hier op acht,
        Ik ga fraey vercierdt met locken,
        Schone kostelijcke rokken,
        Mijn Lijfken is door-sne'en minioot,
        En ga met de borsjens bloot.
      
      
        Op mijn netjen schoon Karkanten
        Aan mijn Oren fray Pendanten,
        Braseletten, wilt verstaen,
        Met de goude Sloten aan:
        Moet ik noch een Jaar passeeren
        Zonder trouwen, wilt noteeren,
        Zo zal de dood op dit termijn,
        Mij zeer aen-gename zijn.
      
      
        Zo zij dus haar klachten deed,
        Kwam een Jongman daar ter stede,
        Die van liefden haar sprak aan,
        Met drie woorden was 't gedaan,
        Neemt Jonkvrouw daar is mijn trouwe:
        Nu houd' ik voor mijn Vrouwe:
        'k Hout van waerde sprak zij koen,
        Met zo gaf zij hem een soon.
      
      
        Men hiel bruyloft zonder treuren,
        't Was al Lief achter en veuren,
        Zij dacht zij was wonder vet
        Als zij had een man in 't bedt,
        Had zij zeven Jaar gekreten,
        Om een Jonghman wilt dit weten:
        Zij nu wel tien-mael meer krijt,
        Om dats' hem waar geerne kwijt.
      
      
        Hij loopt drinken alle dagen,
        En geeft mij de huyt vol slagen,
        Mijn pendanten Braselet,
        Goude slooten staan verset:
        Mijn schoon rokken, wilt nooteeren,
        Daar ik eerst ging mee brageeren,
        Heeft hij tot Oom Jan besteld,
        Daar men briefkens geeft en geld.
      
      
        Nu is haar den koop berouwen,
        Och zeid zij, komt dit van trouwen,
        Zo waar ik liever die ik was
        Ongebonden op dit pas,
        Maar te laat is nu mijn klagen,
        Ik en kost de goede dagen,
        Niet verdrage zo mij docht,
        Heer, waar heb ik mij gebrocht.
      
    
  