
    
      
        Princess hier kom ik bij nacht
        Doe mijn klaght,
        Daar is niemand op verdacht,
        Mijn lief die leit in zware dromen,
        Ik en kan,, ik en kan,
        Bij haar niet komen,
      
      
        Hebt gij niet gezworen trouw,
        Dat gij souw,
        Wezen mijn beminde Vrouw,
        Nimmer zoudt gij mijn  begeven,
        Al kostent,, al kostent,
        Mijn Jonge leven.
      
      
        Qua klappers hebben 't al gedaan,
        Mijn verraen,
        Luistert doch na mijn vermaen,
        Die mijn Princess zulks zeide
        Dat ik sou,, dat ik sou,
        Van mijn Lief scheyde.
      
      
        Gelooft geen klappers nimmermeer
        Niet zo zeer,
        Die beliegen met onneer,
        Maar wilt altijdt qua klappers mijden
        Want gij weet,, want gij weet,
        Zij mij benijden.
      
      
        Ik wou dat den Blixem kwam
        En benam
        Deze klappers uytter stam.
        Die mijn zo valschelijck beliegen,
        Dat ik sou,, dat ik sou,
        Mijn Lief bedriegen.
      
      
        En dan staan ik voor haar deur
        Vol getreur,
        Maeck ik daar een groot doleur,
        Kan ik dan geen troost verwerven,
        Dan moet ik,, dan moet ik,
        Van rouwe sterven.
      
      
        Princes ik wensch u goede nacht
        Weest bedacht,
        Hier hebt gij 't , hoort doch mijn klacht,
        Die niet en vreest die minne-pijne,
        Die behoeft,, die behoeft
        Geen medecijne.
      
    
  