
    
      
        HEt is geleden zo men zeid,
        Spelen te varen met soetigheyt,
        Alzo ik hebbe bevonde,
        Met een geselschap zoet,
        Fris ende wel gemoed,
        Voeren zij met den vloet,
        Naar Yselmonde.
      
      
        Men zeid somtijts zo nu zo dan,
        Dat moy weer wel veranderen kan
        Al ist op Somers tijden,
        Zo als dat behoeft
        Heeft hem de wind vertoeft,
        Die al waren bedroeft,
        Daar naar weer in 't verblyden.
      
      
        Daar onder was een kalis maagd,
        Die van dat onweer was versaeght:
        Zij sprak met zuchten en beven,
        Schippertje goedertier,
        Salveert mijn leven hier,
        Ik zal tot u playsier,
        Mijn maeghdom u geven.
      
      
        Die Schipper nam dat woord in acht,
        Nochtans heeft hij de reys volbracht,
        Tot dat zij quame te lande,
        Van yder een persoon,
        Ontfinck hij zijnen loon,
        Behalven 't moy Meysje ydoon,
        Greep hij bij de hand.
      
      
        Die Maget was geheel ontstelt,
        Zij wou de Schipper geven geld,
        Maar Schippers woord ginck boven,
        Kom, kom mijn Liefste kom,
        Daar en baet geen meerder som,
        Dan alleen u Maeghdom,
        Naar u beloven.
      
      
        Ik heb mijn best zo wel gedaan
        Om uwe Maeghdom te ontfaen,
        Meent gij met mijn te gecken:
        Kom, kom mijn Liefje reen
        Gaat met mijn hier alleen,
        Laat 't ander volckje gemeen,
        Haar wegen trekken.
      
      
        Dat Meysje dat sprak jong en teer,
        Mijn maeghdom is mijn beste eer,
        Daar moet ik me voor zorge,
        Sa Schipper eens gesmult,
        Ik weet en ken mijn schuld,
        Maar gij moet met gedult,
        Mijn noch wat borgen.
      
      
        Die Schipper was een jong baroen,
        Hij gaf dat Meysje enen soon,
        Daar hij hem in verheugde,
        Schoon lief ik schel u kwijt,
        Tot op een ander tijd,
        Ziet dat gij zulke woorden mijt,
        Wandelt in deughden.
      
    
  