
    
      
        KLagende drijft Fillis 't Vee
        Door Duyn, wanneer hij moeten
        Vrolijck zingen Galathee,
        Die hem vriendelijck groeten
        En hem aansprak met woorden zoet,
        Om wien ist dat gij treuren doet,
        Bedroeft u Schaepjens
        Dus eensaem van de Knaepjens.
      
      
        Ach! beleefde Harderin
        Sou ik niet drovigh klagen
        Nu veracht wordt laes mijn min,
        Die ik zo trou gedragen
        Heb op mijn Filandres schoon,
        Maar in plaets van weerliefs loon
        Beboertse mijn lijde,
        En schept daar in verblijde.
      
      
        Lieffelijcke knaepje u gesucht
        Heb ik dikmaal vernomen:
        Waar door gij dick vervult de Lucht,
        Omroert de klare stromen
        Door u hart en naar geluid,
        Dat u stem daar weder stuyt,
        Door de bossen heenen
        En uit daar al u wenen.
      
      
        Mijn dienst acht zij geen dienst te zijn,
        Mijn treure voor geen treure!
        Geen pijn acht zij de pijn van mijn,
        Mijn rou geen rou, waar deure?
        Haar ysvel'ge borste zou
        Bewegen tot mely mevrou,
        Noch haar vermanen
        Mijn lauw're brack tranen.
      
      
        U zoet gesicht ach Fillis doet.
        Mijn hertje gans bekooren,
        Om u te lieven soedt gemoed,
        Van u mij wilt verhoren,
        Om mij te kiesen tot u Vrou,
        Ik zal eeuwig blijven trou
        Met hert, met sinnen,
        Toont gij mij weder-minnen.
      
      
        Bosmis schone Galate,
        Mijn Ziel doet gij verblijden,
        Door u aangenaam deugd waar mee
        Gij 't gemoed nu gaat bevrijden,
        Waar mee het was beknelt zo zeer,
        Is nu al vergeten weer,
        Door u zoete woorden,
        Waar door gij mij bekoorden.
      
    
  