
    
      
        MYn' Ziele wilt in all' Gods werken,
        Door synen wille voortgebragt,
        Den schat van zijne Wysheid merken,
        Als ook de blyken van syn Magt!
      
      
        Zie zijne overgroote wond'ren,
        In dien onmeet'bre Hemel-kring!
        Jaa, zie de zelve hier van ond'ren,
        In ieder, self het kleinste ding.
      
      
        Zie zijne Hoogheid in den Donder;
        Zie in de Lucht syn' Heerlykheid;
        Syn' Goedheid in dees' Aard' hier onder;
        En in de Zeën syn' Majesteid;
      
      
        Zie synen Cieraad in de bomen,
        In blad, en bloem, zo aangenaam;
        't Beeld syner klaarheid in de Stromen;
        Syn' Rykdom, in zo veel te zaam'.
      
      
        Erken syn Wezen overwaerdig,
        Dat men Hem diene in den geeft;
        Roem Hem Ontsacb'lyk, en Regtvaerdig,
        Op dat Gij, als een kind, HEM vreest.
      
      
        Denk, dat syn' Ogen 't allen stonden,
        Wyl voor hun niets verborgen is,
        Uw hert beschynen, en doorgronden,
        Zelfs midden in de duisternis.
      
      
        Geloof, dat HIJ is door syn Wezen
        In alle plaatsen, waar het zij,
        Geneigt, om U tot heil te wezen,
        En tot Uwe hulp alomm' nabij.
      
      
        Geef U gewillig in syn banden;
        Hang altyd af van syn Gebied,
        Gelyk een knegt, die op de handen,
        Van synen Heer gestadig ziet.
      
      
        Zo alles woed', en oorlog voere,
        Sta vast, en blyf onwankelbaar;
        Laat alles syn in rep, en roere,
        Al wie HEM heeft, heeft geen gevaar!
      
      
        Gedenk, dat niets ons kan geschieden,
        Ten zij HIJ 't wil, 't zij groot, of klein;
        Dat alles hangt aan syn gebieden,
        Als synde s' werelds Souverein.
      
      
        Zie dan geduurig op syn Ogen,
        Syn Hand, syn' Raad in 't geen geschied.
        Op dat uw herte, stil geboogen,
        Met liefd' afhang' van syn gebied!
      
      
        Kiest Gij zo al syn Welbehagen,
        Lieft gij syn' Raad in 't algemeen,
        Kan niets U schaden all' uwe dagen,
        Niets willend' dan Syn' will alleen.
      
      
        Nu; die zal de uytkomst u wel leren;
        Betragt eenvoudig, 't geen Gij moet,
        En ziet gij de orden niet des Heren,
        Zie dan maar steeds, het geen HIJ doet.
      
      
        Gij moogt niet voor U zelven wezen:
        Gij syt in alles voor den Heer;
        HEM lieven, dienen, bidden, vrezen,
        Moet syn uw Goed, uw Lust, uw Eer.
      
      
        Doen, lyden, bidden, en geloven,
        Syn hier, in de genaed', ons lot;
        De staat der heerlykheid daar boven,
        Is zien, en syn in het genot.
      
    
  