
    
      
        LAest in 't kriecken van de dagen,
        Teegh ik met een zoete lust,
        Met een Harderin uit Jagen,
        Die Liefde brak doe onze rust:
        Jager, Jager, seyd' zij, lieve Jager,
        Weest doch met dit Wildt gesust.
      
      
        Langs de klare Water-stroomen
        Weiden wij doen hand aan hand,
        Soetjens bij de Will'ge-Boomen,
        Aende luwe Water-kant,
        Jager, Jager, wat is 't zoet te Jagen,
        Aan het heuv'ligh Duyne sant.
      
      
        Does Dauws silv're dropp'len dropen
        Nevens 's Jagers zoet gevry,
        Voorts zo scheen den Hemel open,
        Ik docht dit lijckt wel spoockerij,
        Jager, Jager, riep ik, lieve Jager,
        Door schrik schuyl ik dichter bij.
      
      
        Hoe wij meerder ons vervaerden,
        Over d'onverwacht gesicht,
        Hoe de Goden meer op Aarden,
        Scheenen neer te dalen licht,
        Jager, Jager, riep ik, Jager,
        Wachtje voor het Guytjes schicht.
      
      
        Niet had ik does gulle woorden
        Haast ge-endight, of de Troon,
        Stond in 't zien, zo stijf met koorden,
        't Was zijn Goud, O 't was te schoon,
        Jager, Jager, zoete lieve Jager,
        Does eer ben ik ongewoon.
      
      
        Sus riep d'Jager wilt wat stillen,
        En besadight jou gemoed,
        Wat zal dit beduyden willen?
        Jupijn toont hem als verwoet,
        Jager, Jager, och mijn lieve Jager,
        Och! hoe koockt mijn warm bloed.
      
      
        Dit voor ons in als verschenen,
        Wij ons doe verstouten wat,
        Daar te treden, maar verdweenen
        In does kostelijcke schat,
        Jager, Jager, wel mijn lieve Jager
        Wat voor Tovery is dat?
      
      
        Ziet de Jager nam zijn honden
        Met veel kromme sprongen weyts,
        Heeft ze tezamen vast gebonden,
        Wakker aan zijn stijve leyts:
        Jager, Jager, sacht mijn lieve Jager,
        Gij doet veel te veel bescheyts.
      
      
        Na dit langh en jachtigh draven,
        Hebben wij ten lesten ziet,
        Gekomen in behouwen haven,
        Vertelde wat ons waar geschiet,
        Jager, Jager, sprak ik, lieve Jager,
        Wat ist ook een zoet verdriet.
      
      
        Of u Prins does Tooverijen
        Ook ontmoeten in dit dal,
        Wilt van 't spreecken u doch mijen
        Anders heeft het slot noch val,
        Jager, Jager, seyd' ik, lieve Jager
        'k Ben 't die bij u rusten zal.
      
    
  