
    
      
        GAlathea geestigh dier,
        Oorsaeck van mijn lusjes,
        Oorsaeck van mijn eerste vier,
        Oorsaeck van mijn kusjes,
        Oorsaeck van mijn wreede pijn
        Kussen doet mijn vrolick zijn,
        Laat ons tezamen kussen
        Om ons vier te blussen.
      
      
        't Kussen is een zoete vreugd,
        Want het doet leven;
        't Kussen maakt mijn hart verheugt,
        Wilt mijn kusjes geven,
        Kusjes soeter als het zoet,
        Dat den Hemel leven doet,
        Soeter als het Minnen,
        Van ons Velt-Goddinnen.
      
      
        Het zijn kusjes suycker zoet,
        Die ik krijg van Phillis,
        Met kusjes word ik gevoet
        Van mijn Amarillis.
        Maar als Galathea kust,
        Hemel wist gij wat een lust,
        Kusjes om de Gooden
        Op te gast te nooden.
      
      
        't Hooghst dat ik van u begeer
        Is mijn pijn te blussen,
        Kusje mijn ik kusje weer,
        Laat ons tezamen kussen,
        Duizend kusjes, duizend maal
        Geef ik 't bloeyende korael,
        Aan u teere tipjes
        Van u zoete lipjes.
      
      
        Nu mijn zoete Galathe
        Wilt niet langer beide,
        Neemt mij met een kusje mee
        Niemand zal ons scheyde,
        Hierom wie 't behaagt of spijt,
        Ik ben doch mijn vrijheid kwijt,
        En ik heb gegeven
        Om een kus mijn leven.
      
    
  