
    
      
        DEs groten Scheppers Alvermogen
        Deed syn, het geen 'er niet en was:
        En, wat nu sigtbaar is in d'oogen:
        Kwam op syn woord te voorschyn ras,
        Hemel, ende Aarde!
        Daar sig alles schaarde
        Booven, en beneed';
        Toen het WOORD 't hun seide,
        Toen de GEEST ze scheidde,
        Ging elk naar syn' steed'.
      
      
        O wise Maaker, die de palen
        Die all' de perken van dit Rond,
        Die all' de hoogtens, all' de dalen,
        Die elke uure, elke stond,
        Aldus woudt beperken!
        Laat ons hert steeds merken,
        Hoe niets bij geval,
        Maar naar d'eeuw'ge Wysheid,
        Die 't all' tot haar prys leidt,
        Komt, of komen zal!
      
      
        Vergun' aan ons geopend' ogen,
        Die 't aller-tyd eenvoudig staan,
        En die alleenlyk hier na poogen,
        Dat s' Uwe wegen gaede slaan!
        Regte Duiven - ogen,
        Die niet afgetoogen,
        Altyd op U zien,
        En alleenlyk wagten,
        Om maar te betragten,
        Wat GIJ zult gebiên.
      
    
  