
    
      
        ALs 't vlekk'loos LAM ter slagtbank zoude treden,
        Kwam eerst een suyver Reukwerk van Gebeden,
        Van zijne hand, voor GOD, en synen Troon:
        Al hoorde men ook aller Eng'len reien,
        Nooit kwam een reukwerk van die Specereien,
        Als DIT gebed, DIT reukwerk van Gods Soon!
      
      
        O Hoogepriester, die dus trad in 't midden,
        Gij leeft ook nog, om voor Uw Volk te bidden;
        Leer Gij mij zelfs dit Uw Gebed verstaan!
        En, als ik tot den Vader met gebeden,
        Zal naad'ren, bidd' ik, dat GIJ toe wilt treeden,
        En maaken, dat Syn' gunst mij neeme aan!
      
      
        Schoon dat GIJ nu verheerlykt syt in waarde,
        Ziet GIJ van booven needer op de Aarde!
        Dies buigen w' ons eerbiedig voor Uwe Troon:
        O LAM! dat onze zonden hebt gedragen,
        Voor ons geboeit, gehoond, en zeer geslagen,
        Ontvang den prys voor Uwe arbeids-Loon!
      
      
        Dank zij uwe Naam, voor dat vrywillig dulden,
        En al dat bitter lyden, om onze schulden;
        Die Angst, die Smert, dat Zweet, en Herte-bloed!
        Waar meê' Gij hebt gestreeden, en gebeden,
        En tot den Vader voor ons syt getreden,
        O Liefde! ja, ô heete Liefdens-gloed!
      
      
        Bewaar ons, dat geen' sterke waterstroomen
        Ons uit uwe Liefde immermeer doen komen!
        Dat onze Liefde, sterker als de dood,
        Ons eerder alles, Goed'ren, Lyf, en Leven,
        Met blydschap voor Uwe saak doe overgeeven,
        Eer dat men ons van Uwe Liefde stoot!
      
    
  