
    
      
        HEil'ge JESU! Beeld van klaarheid!
        Die geheiligt voor Uw volk,
        Teffens heiligt in de waarheid,
        Geef aan die Getuygen-wolk,
        Die nog op de aarde gaat
        En voor uwe Naame staat,
        Dat zij trouwlyk 't boze myden,
        En als uwe dienaars stryden.
      
      
        Gij, ô JESU! hebt gebeden,
        En gingt toen naar 't strytperk voort:
        Gij, ô Here! hebt geleeden,
        Buiten Salems muur en poort:
        O, dat ik ook door 't gebed
        Immer worde vast gezet!
        En mij niet ontrekk' te lyden,
        Maar den goeden stryd mag stryden!
      
      
        Laat mij door ervaaring merken,
        Dat GIJ hebt voor mij gebeên!
        Zal ik uytgaan, wilt mij sterken:
        Ja bestier all' mine treên;
        Dat ik door myn daeden toon',
        Dat ik ben uw Arbeids-loon;
        Uit de wereld uytverkooren,
        Tot ene nieuwen mensch herbooren!
      
      
        Kooning van een grote schaere,
        Die U lieft in vuurigheid!
        Dat sig nog een Volk vergaêre,
        Dat, in waare heiligheid,
        Uw voorbeeldige gedrag
        Voor sig stelle al den dag,
        En betoone met hun daaden,
        Dat het blyv' in Uwe paden!
      
      
        Dat de glans van uw Gezichte
        Tot een licht zij op hun' baan!
        Dat uw Stem hun steetz berichte,
        Van het geen moet syn gedaan!
        Dat zij trouw'lyk streeven voort;
        Tot s' eens door die eeuw'ge Poort,
        D'ingang in de boven-wooning,
        Komen zullen voor den KONING!
      
    
  