
    
      
        HOe dierbaer is dat reine BLOED!
        Van 't LAM, dat ons geslagt' te goed,
        Syn Bloed heeft willen laaten stromen,
        Op dat de Siel, vervuildt, en snood,
        Een redding', uit den eeuw'gen dood,
        Door Gods genaede sou' bekomen!
      
      
        Die wonderbaere BLOED-FONTEIN
        Is magtig doch, om 't geen onrein,
        En walch'lyk is, uit 't hert te halen!
        Wie dan dit bloed geloovig vat,
        Bekomt voorwaar ene groten schat;
        Een schat, die niemand kan bepaalen!
      
      
        Die met dit bloed geteekent is,
        Is veilig voor verderfenis.
        Ja, 't dringt ook tot het binnenst' heenen;
        Het reinigt de allerdiepsten grond;
        Het suyvert lippen, ende mond;
        Het doet regt horen, spreeken, meenen!
      
      
        Gelukkig dan, die heeft gevoeld,
        Het geen dit dierbaar bloed bedoelt!
        De suyvering van striem', en wonden:
        Die ziel' doch ondervond daar bij,
        Hoe dat 's ook vrij gesprooken zij
        Van 't dodelyk gevolg der zonden!
      
      
        Och dat die heuchelyke vloed
        (Dat dierbaar Water, ende Bloed)
        Ons immer wassche van de zonde!
        Tot dat wij vlekk'loos heenen gaan,
        En met die schaar op Zion staan,
        Die 't LAM verhoogd met eënen monde!
      
      
        Die schaar, die, tot gedagtenis
        Van 't LAM, dat eens geslagtet is,
        Dit schoon getuygenis kan geeven,
        HIJ kocht ons voormaals met syn bloed;
        En schenkt ons nu dit saal'ge goed:
        HEM danken w' in dit eeuw'ge leeven!
      
      
        ô JESUS! wiens volmaakt randsoen
        Dit grote werk alleen kan doen,
        Laat toch de balzem uwer wonden
        Ons zo lang zyn ter Medicyn,
        Tot wij gants van 't doods-fenyn,
        Gezuiverd zullen syn bevonden!
      
      
        Bevreedig ons ook, naar 't gemoed,
        Door dit uw kost'lyk herte-bloed!
        En send ons uwen Geest van booven,
        Die ons tot heil'ge vaten maak'!
        En met een koole vuurs genaak'!
        Zo zal ons hert U vrolyk looven!
      
      
        Dus blyft den HEYLAND alle roem!
        Dat niemand mij iets wigtig noem',
        Dan JESUS, en syn bloed'ge wonden;
        Wie HEM geniet, is eeuwig vrij;
        Wie HEM nog mist, in slaverny;
        't Heil wordt alleen in HEM gevonden!
      
    
  