
    
      
        WAt was 't een wonderbaare dag,
        Die Zions volk met blydschap zag,
        Toen JESUS weder was verreesen!
        En weder aan het oog verscheen
        Van zijne jong'ren in 't gemeen,
        Men kon de vreugd' als op hun lezen!
      
      
        Die DAG verschynt ook nu nog wel,
        Wanneer eens onverwagt, en snel,
        Het Licht van booven neêr komt straalen,
        In 't herte, dat door duysternis,
        Der gunste Gods nog ongewis,
        Byna geen adem konde haalen!
      
      
        Of, als de HEYLAND in het hert,
        Dat somtyds duister, en verwert,
        Die SON een wyle tyds moest missen,
        Weêr opgaat, als de Dageraed,
        Met liefde-straalen van genaed',
        Verdryvend' alle duysternissen!
      
      
        O waare Licht, en Liefde Bron!
        O JESUS! troost, en Leevens Son!
        Ontdek U heeden ook in 't midden
        Van ons, die hier te saam' bij een,
        En met uw Volk in 't algemeen,
        Voor Uwen hogen troon aanbidden!
      
      
        Toen Gij uwe kind'ren hebt ontmoet,
        Wierdt al hun voorig leed vergoedt:
        Hoe lief'lyk was het hun in dezen!
        Wij bidden ‘Ai verschyn ook noch,
        Aan onze herten! Gij syt toch
        Nabij ons, men uw God-lyk Wezen!
      
      
        Vernietig door Uwe Levens-kracht,
        Ens gantsch'lyk alle sonden-macht,
        Die ons wil binden hier beneden!
        Op dat w' in Vryheid mogen gaan,
        En met de vrygekogten staan:
        O dierbaar HOOFD! wij syn Uwe Leeden!
      
      
        Seg ons het geen wij moeten doen;
        Of waar dat w' ons voor zullen hoên,
        Op dat wij gantsch'lyk U behagen!
        Schryf uwe Wet in ons gemoed;
        Maak ons door uwen Geest regt goed;
        Bestier ons dus all' onze dagen!
      
      
        Tot op dien dag, ô LEEVEND HOOFD!
        Dat Gij aan elk, die heeft gelooft,
        Die kracht nog eenmaal zult bewysen,
        Dat Gij hem uit het graf opwekt,
        En in de Lucht naar booven trekt,
        Om GOD volmaaktelyk te prysen!
      
    
  