
    
      
        LIefste JESUS, hoogst beminde!
        Dat ik toch U zelve vinde!
        Ik gevoele, dat myn hert
        U nog soekend' is, met smert!
        Gij doch syt de Zielen-SONNE!
        De een'ge lust, en Leevens-BRONNE!
        Schuyl voor mij niet al te zeer!
        Mine ziel versmagt ô HEER!
      
      
        Veel-tyds pleegt GIJ, u t'ontdekken,
        Als Ge 't hert eerst op gingt wekken:
        Dit is ook aan mij gedaan;
        Doch ik moet nog eensaam staan!
        'k Weet, Ik heb het zeer verdorven;
        Dog, nadien GIJ, (eens gestorven)
        Reinigt door uwe Geest en bloed,
        Bidd' ik U ‘Maak mij ook goed!
      
      
        'k Legg' mij needrig in uwe Handen,
        Maak mij los van mine banden!
        'k Weet, dat werk is boven mij!
        Stell mij door uwe Almacht vrij!
        Ik verfoeye 't sondig leeven;
        'k Wil mij in Uwe dienst begeeven;
        Niets van allen, blyve 't myn'!
        Alles moet het Uwe syn!
      
    
  