
    
      
        VErhef, met enen blyden toon,
        Dien groten Midd'laer! Godes Soon!
        Dien schoonsten aller mensen!
        Die, opgevaaren naar om hoog,
        Op 't Pinxterfeest den Hemel boog;
        Voldoend' aan 't vuurig wenschen
        Dier Jong'ren, die, zo vreedig, 't zaam
        Vergaedert synde, voor zyn' Naam,
        In ene der Tempelsalen,
        Begaeft met ene gelyken sin,
        Gevoelden alle ene min,
        Waar op de Geest sou' dalen.
      
      
        Eerst komt een wonderbaer geluid,
        Als brak ene sterke Stormwind uit,
        Die blaast in alle hoeken!
        Men ondervindt ter zelver stond,
        Een kracht, die niemand dus bevondt,
        Door menschen-hulp, of boeken:
        Daar doet sig op een glansig Licht,
        Dat vuurig voor-kwam aan 't gesicht!
        Daar is ene Hooge-Schole,
        Waar in men godd'lyk wordt geleerd,
        En van den heil'gen Geest behêert;
        Op dat men niet en dool!
      
      
        Wat wonderbaer geval! ô dat
        Dit werk des GEESTES wierd' gevatt'
        Niet bloot'lyk door verklaaring!
        Maar zo, dat meen'ge Ziel 'er van
        't Getuyg'niss' zelve dragen kan,
        Door heuchelyk' ervaaring!
        Nu, daar is goede hoop voor hem,
        Die zig meed' in Jerusalem,
        Neêr-sett' in de Oppersaelen:
        Die niet blyft kleeven aan dees' Aard';
        Maar 't herte, stil voor God bewaart;
        Met sugt ‘De GEEST mocht' dalen!
      
      
        ô HEYLAND, die Gij 't overall
        Kont maaken naar uw welgevall',
        Send nog uwe GEEST van boven!
        Dat Die 't alomme heerlyk maak'
        Och! dat eens 't Koningryk genaak'
        Daar Natiën U loven!
        Die GEEST doe het verdorde land
        Eens vrugtbaer syn aan alle kant!
        DIE daal' wêer, als te voren!
        Op dat eens al 't verkregen Volk,
        Voor sulk ene volle segen-wolk,
        Hunn' lofsang late horen!
      
    
  