
    
      
        DE grote VORST, die lang voorheen
        Des Hemels-hoogtens had betreên,
        Doch op dees' Aard' gekomen,
        't Werk had' verricht, naar 's VADERS sin,
        Keert weêr tot Zijne wooning in,
        En wordt daar in genoomen:
        ô DAG!     Wie zag
        Groter vreugde,     Die verheugde
        's Hemels-chooren?
        En Hallelujâh's deed horen!
      
      
        Syn Mond sprak zegeningen uit:
        Syn Macht nam enen groten buit,
        Des Zatans roof, gevangen;
        Op dat Hij, naar 't alwys beleid,
        Verlossing', Heil en Zaligheid,
        Aan veelen deed erlangen:
        ô Held!     't Geweld
        Kont Gij breeken!     Dies wij smeeken,
        Wilt nu werken,
        En uwe swakke Schaar' versterken!
      
      
        Maak ons meed' innig aan U vast,
        Dat gene list nog overlast
        Ons immer van U scheiden!
        Maar dat wij, met het heilig Volk,
        (Als eertyds die getuygen-Wolk)
        Geloovig U verbeiden!
        ô LAM!     Dat kwam
        Om te lyden,     Om te stryden,
        Nu verheeven!
        Dat wij voor Uw Aanschyn leeven!
      
      
        Ja trek ons naar de hoogte heen,
        En doet ons moedig opwaarts treên;
        Wij vinden ons vaak traegen!
        Och dat Uwe Geest ons daag'lyks wekk'
        En immermeer naar booven trekk'
        Op dat wij niet vertzaegen!
        ô Dan,     Zo kan,
        't Hert door hopen,     Vyerig loopen,
        Zonder matheid,
        Werwaarts dat ons ook Uwe pad leid!
      
      
        Wij vallen met der Jong'ren-schaar,
        Voor uwe Voeten, tezamen, daar;
        Op dat ons hert U loove!
        GIJ Heer, met wien wij reets geset'
        Syn in den Hemel, GIJ belet,
        Dat gene macht ons roove:
        JESU!     Geef nu
        Offeranden,     Om te branden!
        En te seeg'nen,
        U! die ons zo kwaemt bejeeg'nen!
      
      
        Meer dan Elias, ja veel meer
        Syt GIJ: Die liet syn' mantel neer;
        Doch Gij zendt segen-plassen;
        GIJ zendt van boven op Uw volk
        Een wonder schone zegen-wolk,
        Op dat ze vrugtbaar wassen;
        Heyland!     Uw Hand
        Is mildaedig,     En genaedig
        Over allen,
        Die voor uwe Voeten vallen!
      
      
        Syt Gij naar 't oog, verr' van ons af,
        Gij hebt nogtans een Herders-staf;
        En syt van ons niet verre:
        O! dat wij door Geloof U zien,
        En al geduurig tot U vliên;
        Gij biyft onze Leidings-Sterre,
        Och ja!     Blyf na,
        Met Uwe Waarheid!     Licht, en Klaarheid!
        Troost, en Zegen!
        Ons nabij, op all' onze wegen!
      
      
        Syn wij besweeken, raak ons aan,
        Als Gij JOHANNES hebt gedaan;
        Leer ons in geest aanbidden!
        Wij vallen need'rig U te voet;
        Ach sterk Gij onzen swakken moed!
        En blyf bij ons in 't midden!
        Dat GIJ,     En wij,
        (Uwe Leden)     Hier beneden,
        Zo genaeken,
        Dat w' aan 't hert Uwe Liefde smaeken!
      
      
        O! wat een hoop' der heerlykheid
        Is voor hun, die in eenigheid
        Aan U, den HOOFDE, kleeven!
        Kan 't hoofd wel lyden, dat het lyf
        Altyd in kranken swakheid blyf',
        En afgezonderd leeve?
        Ach neen!     't Geween,
        Daar s' in saajen;     Eer ze maajen,
        Zal niet duuren,
        Dan maar een'ge korte uuren!
      
      
        Der Eng'len taal was ‘ Nu hoe lang,
        O Galileërs! staat Gij, bang?
        Wyl HIJ is weggenoomen!
        't Is maar voor ene bepaalden tyd,
        Dat gij, voor u, Zyn af-syn lyd't;
        HIJ zal eens weederkoomen,
        Met Macht!     Met Kracht!
        Uit syn Woning!     Als een Koning!
        Op de Wolken!
        Om te richten al de Volkên!
      
      
        De plaatse wordt vast toebereidt;
        Wel dien, die zaelig ingeleidt,
        Daar eeuwig zullen wonen;
        Daar 't al verkwikkend Leevens-licht,
        Van JESUS God'lyk aangesicht
        Sig heerlyk zal vertonen!
        ô DAG!     Wie zag
        Uw's gelyken?     Dan zal wyken,
        Wat voor dezen,
        Ons hield in het laage wezen!
      
    
  