
    
      
        KOmt laat ons t'zamen in den Geest,
        Eens van het eerste Pinxterfeest,
        Een dank-lied, voor den HEERE, zingen;
        Hier is voorwaar een juychens-stof:
        Ontfang, ô Heer! den prys, en lof,
        Van ons, schoon armen, en geringen!
      
      
        Wat was 't ene overschoone Dag,
        Die men op 't Christen-PINXTER zag,
        Wanneer een vlammend vuur, en stemmen,
        Sig zo ontsach'lyk deeden voor,
        Op 't Volk van 't heilig Christen-choor;
        Wie kon de krachten daar van stremmen!
      
      
        En, wat verzaemelde sig daar,
        In 't kort, een overgroote Schaar!
        Die, als zo meenig' oog-getuygen,
        Van 's Heylands sonderbaare kracht,
        En Goddelyke wonder-macht,
        Sig moesten voor HEM nederbuigen!
      
      
        Och dat wij allen (thans te zaam)
        Ons mede voor syn Saak, en Naam,
        Eendragtelyk, in geest, verbinden!
        Gewisselyk zo is 'er hoop,
        Dat wij nog in dees' levensloop,
        Yetz mede zullen ondervinden!
      
      
        Hoe arm doch, en hoe swak in staat,
        Ons hoopje hier of daar bestaat,
        ô JESUS! kom GIJ in het midden,
        Wanneer w' in liefde, hier beneên,
        In Uwen Naame syn bij een,
        En in den geest voor U aanbidden!
      
      
        Hebt GIJ iets aan ons hert gedaan,
        Wij bidden, vlamm het verder aan;
        Op dat ook onze mond, en sprake,
        U gantsch'lyk worde toegewydt,
        En yder onzer in syn' tyd,
        Het goede Uwes huizes smake!
      
      
        Verdoet eens gantsch'lyk uit ons hert,
        Het gene daar nog is verwert,
        En voor Uwe Ogen nog niet richtig:
        Och wierdt het in ons Licht, en Regt
        En (in de heil'ge schaal gelegt)
        Bevonden, naar syn maate, wichtig!
      
      
        Vercier, naar Uw alwys beleid,
        Met heiligen met heerlykheid,
        De Woonsteed' onzer aller sielen!
        O dat daar, voor Uwe Majesteid,
        Een Seetel worde toebereidt!
        En wij gestadig voor U knielen!
      
      
        Kom met uwe Geest bij ons ter woon!
        Plaats bij ons Uwe genaden-throon;
        Leer ons alomm' Uwe Tempel stichten!
        O! dat w' als heil'ge Seraphîn,
        Die self', uwe Klaarheid mogen zien,
        Voor and'ren weêr konden lichten!
      
    
  