
    
      
        STierd myn Sin, Liefdes Godin,
        Dat ik eeuwig myn Cloris bemin:
        Het vermogen, Van haar Ogen, Ik ondervin.
        De deugd en manieren, Die haar wezen cieren,
        Haar zoet by-zyn, Zal altyd zyn
        Grote vreugd voor myn.
      
      
        Maar Godin, Stierd ook haar sin,
        Dat ik mag hopen op Wedermin:
        Dat na 't stryden, En myn lyden, Ik overwin.
        Alles kan ik vinden In 't oog myns Beminde:
        Ach! vond ook zij Alles in mij,
        Ik was eeuwig bly.
      
    
  