
    
      
        ALs de gulde Son ging dalen,
        En in 't ryzen van de Maan,
        Ging Leander eenzaam dwalen
        Met zyn minnesmert belaan.
        Phillis, riep die trouwe Heder,
        Gaat uw wreedheyd dan nog verder?
        Zyt gij voor myn Min dan schuw?
        Slaat uw ogen,
        vol meedogen,
        Op mij die niets mind dan uw.
      
      
        Liefste Phillis hoard myn klagen,
        Hoard myn sugten en gesteen:
        't Geen ik doe van dag tot dagen
        Om uw onverbid'lykheen.
        Engel lief! myn vreugd en troosje,
        Zielverrukkend geurig Roosje,
        Ei verkwik myn ziel en sin.
        Ik bemin u,
        en bezin u,
        Als myn eenigste Godin.
      
      
        Als ik ben van u gescheiden,
        En mij u gesigt verlaat,
        Korte vreugt, langdurig lyden,
        Denk ik in die droeve Staat;
        Myn Ziel berooft van die genugten
        Brengt niet voort als droeve sugten
        Phillis ach! myn lieve ligt
        Buigt u sinnen
        tot het minnen,
        Wyl gij elk tot min verpligt.
      
      
        Heb ik myn dienst u opgedragen,
        Aanbied ik u myn trouwe min,
        Laat u Leander niet mishagen,
        Maar laat de min uw boezem in.
        Proef met mij de minnelusjes,
        Lieve sugjes, sagte kusjes,
        En het zielverrukkend zoet,
        Dat de liefde,
        die ons griefde,
        Aan twee Liefjes smaken doet.
      
    
  