
    
      
        LAngs de groen bedauwde wegen,
        Als ik mine nagtrust sogt,
        Kwam alleen mij Phillis tegen.
        Doen ik 't minste op haar dogt,
        'k Zag de tranen op haar wangen,
        Trots de schoonste Parels hangen,
        Die men uit het Oosten brogt:
        Zij scheen besig in gedagten,
        Met haar Oogjes naar de Lugt,
        Ja zij scheen haast te versmagten,
        En zij loosde sugt op sugt.
      
      
        Ik wou d'aanspraak van haar myden,
        Ging myn weg al soetjes voord,
        Dog ik groette van ter zyden
        Goeden avond, met een woord:
        Goeden avond, hoe dus eenig?
        Phillis bent gij zoo alleenig?
        Dat en is niet zoo als 't hoard:
        Hebt g' ook eenig leed geleeden?
        Met zoo bleef zij stille staan,
        Kwam wat naar mij toe getreden,
        En zij zag mij treurig aan.
      
      
        'k Sey wel Phillis waarom sugje?
        Spot gij nog al met myn min?
        Zij zey Damon waarom vlugje?
        Zyt gij nog zo los van sin?
        Dat gij, om een woord te zeggen,
        Mij dus aanstonds gaat verleggen,
        Find gij daar zoo'n misdaad in?
        Zoud gij wel zoo wreed van aard zyn,
        Dat gij mij, uw Phillis, haat?
        Neen! gij kund niet zoo ontaard zyn,
        Dat gij mij geheel verlaat.
      
      
        'k Zey ik zou uw altyd pryzen,
        Voor de schoonste hier ontrent,
        Zoo gij mij slegts kond bewyzen,
        Dat gij zonder valsheyd bent.
        Ach! zey zij, 'k ik wil u niet derven:
        Maar 'k wil de uwe zyn en sterven:
        'k Ben reeds aan uwe min gewend.
        En naar nog veel and're woorden,
        Kusten ik haar weder af,
        Waar op zij mij dus bekoorden,
        Dat ik hare fout vergaf,
      
      
        't Is een korte tyd geleden,
        's Nagts in 't duister hand aan hand,
        Zag ik Phillis komen treden
        Met een dronke domme kwant:
        Ik beken het mij zoo raakte,
        Dat ik sluks myn min verzaakte,
        En verwenste Stad en Land:
        'k Heb gehoord dat zij gaat kwynen,
        Maar ik trek 't mij weinig aan,
        Schoon zij moest in drek verdwynen,
        't Moest met Phillis dog zoo gaan.
      
    
  