
    
      
        WAt hoef ik langer dus te vrezen,
        Daar in en zoetheyd beide wound
        In Cloris; En haar minlyk wezen
        Mij niet dan zoetigheyd vertoond?
      
      
        Wat vreugde staat mij niet te wagten,
        Indien zij eens myn dienst beloond?
        Ik smaak het reeds in myn gedagten,
        Schoon zij mij nog geen Min betoond.
      
      
        Ik find nu zoet haar te beminnen:
        Ik find nu blydschap in myn druk.
        Maar kan ik eens haar hert verwinnen,
        Hoe groot! hoe groot is dan myn luk!
      
    
  