
    
      
        WEl Cupido Venus-Guyt,
        Komt g mij dan stadig plagen?
        Wel Cupido Venus-Guyt
        Waarom mij dus lang gebruyd?
        Of is het uw  moertjes last?
        'k Zal het Lot geduldig dragen,
        En opvolgen  haar behagen:
        Seg het mij eens loose gast.
        Seg... Seg... Seg...
        Seg het mij eens loose gast.
      
      
        Maar gij swygt ik zie het wel,
        't Syn maar regte minnestreken;
        Maar gij swygt ik zie het wel,
        't Is maar enkel minnespel,
        Daar gij Bengel steeds na doeld,
        Fluks vertrek vrij uit myn ogen,
        'k Kan uw fakkel niet gedoogen,
        Wyl myn ziel de vlam reeds voeld.
        Wyl.., Wyl... Wyl...
        Wyl myn ziel de vlam reeds voeld.
      
      
        Is het uwe wil dan Knaap,
        Zo myn hert door min te streelen,
        Is het uwe min dan Knaap,
        Mij te wiegen in den slaap,
        Ga dan na myn Ziels-Voogdes,
        Steekt in haar ook met uw Toorsje.
        Een Ziels-beroerend Minnen-koorsje,
        Volgens uwe Moertjes Les.
        Vol... Vol... Vol...
        Volgens uwe Moertjes Les.
      
      
        Dus te zaam door de Min gewond,
        Doe ons eynd'lyk Zegen-pralen:
        Dus te zaam door Min gewond,
        Doe mij smaken 't trouw-Verbond.
        Dan zal ik van nu af aan
        Steeds opvolgen die gebooden,
        Die me op 't hoogste zyn van nooden,
        Om in uwe gunst te staan.
        Om... Om... Om...
        Om in uwe gunst te staan.
      
      
        Kleine bengel, aardig Wigt,
        Gâ vrij heen; 'k ben overwonnen.
        Kleine Bengel,, aardig Wigt,
        Gâ vrij na myn Sonne-ligt:
        Ach! wie kan uw Godheyds-kragt?
        Wie moet voor uw Magt niet wyken?
        Zelfs de grooste Koningryken,
        En al 's Weerelds Roem en Pragt.
        En... En... En...
        En al's Weerelds Roem en Pragt.
      
    
  