
    
      
        ALs Thirsis zag 't zoet Ooggestraal
        Van Phillis, riep hij, kan men vinde,
        Wel anders dan in 's Hemels Zaal,
        Een zulken Schoon' als myn beminde.
      
      
        Zo haast dit Phillis had gehoord
        Wierd zij nog schoonder door het bloosen,
        Ik ben al zonder dat bekoord
        Zey hij, laat daarom vrij does Roosen.
      
      
        En als zij met een lieve lach
        Aanhoorende 't minnelyke vlyen;
        Ik geef het Phillis, riep hij, ach!
        Myn Ziel, wat wil ik langer by'en.
      
      
        Hoor zey zij Thirsis, gij beklaagd
        Uw Vryheyd, ik wil s'u dan weer geven,
        Ach! (sugt hij) Engel lief, gij plaagd
        Vergeefs, 'k wil in uw Banden leven.
      
      
        Ô Aangenaam' gevangenis!
        Hoe lieflyk streeld gij myn gedagten;
        Myn eenigste verlangen is,
        Gestadig in u te vernagten.
      
    
  