
    
      
        MEend niet, Cloris! dat het kussen
        Van uw Boezem, Mond of Kaak,
        Kan myn Minnevlammen blussen,
        Neen myn Engelin, ik haak
        Door het zoet van deze Kusjes
        Nog na zoeter Minnelusjes,
        Als die ik tot nog genoot;
        Ik haak eerder,, Nog veel meerder
        Naar de weelde van uw Schoot.
      
      
        Als ik besig ben met kussen
        Van uw Boezem, daal ik staag
        Dan met myn gedagten tussen
        Hembd en Vel neer na om laag,
        Tot dat ik daar heb gevonden
        't Regte middel voor myn Wonden:
        't Middel dat myn leed weer mooy
        Kan verwinnen,, En myn sinnen
        Brengen in de oude plooy.
      
      
        Mogt ik eens doen Offeranden
        In dien Tempel, alwaar ik
        Dikwils met gedagten strande;
        Ach! zag ik dat oogenblik,
        Zo vol zoetheid, eens geboren!
        Dat gij woud myn Bee' verhoren,
        Ik verlang vol vuur daar na:
        Kom myn Troosje,, geurig Roosje,
        Gun mij eens 't gewenste Ja.
      
    
  