
    
      
        Zullen wij does Kermis zonder
        Jonge Juffers moeten gaan?
        Dat was bij me soolen wonder:
        Neen: wij moeten 'er weer aan.
        Ik kan niet zien dat elk een gaat palisieren
        En met een meyd op zij voorbij gaat swieren,
        Neen wij laten ons niet pieren,
        Schoon wij nu nog zonder staan.
      
      
        Hadden wij nu ons Maitressen
        Van het laatst voorleden Jaar?
        Zo zag ik wel haast tot sessen
        Aangegroeid does kleine schaar;
        Had gij Phillis nog, en gij u Ameraatje,
        Ik Clorimeen, of myn Cloreniaatje,
        Trots 't gebonte-mutst Papaatje,
        Waren wij dan aanstonds klaar.
      
      
        'k Zie daar een deel Jonge Juffers:
        Kom maar Vrienden volgt mij na;
        Laten wij niet staan als Suffers;
        Roept maar tot does Ronde, Sta.
        't Sa val maar aan als Mannen van Courage:
        Geven wij wat Koek aan haar lui tot Voerage,
        Want dat is van ouds d'Usage,
        Wil je mee zoo seg maar Ja.
      
    
  