
    
      
        WEl Cloris hoe dus los van Aard?
        Hoe zyt gij zo veranderlyk van sinnen?
        Gij dwongt mij eerst om u te minnen
        En nu agt gij mij u gesigt onwaard;
        Is 't u genoeg dat gij myn Hert
        Hebt door uw list in 't minne-net verwerd?
        Daar gij nu op myn aankomst schynd te vrezen:
        Ik weet schier niet, Wat dit zal wezen,
        Of waarom gij vlied.
      
      
        Zoo gij waard zonder mij vernoegd,
        Waarom myn Vryheyd dan zoo fel besteden?
        Waarom bij al uw Minzaamheden
        Zoo meenig lonk en zoete kus gevoegd?
        Ja zelver op de eerste stond,
        Dat ik mij in uw lief geselschap vond,
        Hebt gij die uit uw zelve mij geschonken;
        En nu gij mij, Hebt doen ontvonken,
        Steld gij mij ter zij.
      
      
        Wel aan! mishaag uw alree?
        Daar 'k uw in 't minst geen reden heb gegeven;
        Ben ik uit uwe gunst verdreven?
        Zo mishaagd uwen lossen Aard mij mee.
        'k Zal u niet minnen tegen sin,
        Neen, Ik eisch voor myn liefde Wedermin,
        En zo ik uw dus niet en kan verwinnen,
        Zo houd ik op
        Van te beminnen Deze Kermis-Pop.
      
    
  