
    
      
        APol had naauwelyks zyn broek
        En onderkonsten aangetogen,
        Als Knaap Damêtas uit den hoek
        Van zyne Slaapplaats was gevlogen.
      
      
        En zat al bij zyn Rosemond,
        Daar hij eens helder op ging dennen,
        En deed het Liedje dat terstond
        Zal volgen,in haar oren dreunen.
      
      
        Ach waarde Rosemond hoe zal
        Ik u myn dankbaarheyd betonen?
        Ik zoek maar find gants niet met al,
        Daar ik u gunst mee kan beloonen.
      
      
        Dog zoo een dankbaar hert voortaan,
        Bij u myn Lief niet werd verstooten:
        Zo neem ket in betaling aan,
        Voor al het goed bij u genoten.
      
      
        Neem dan myn hert, myn waarste schat
        Voor uwe gunst, die mij meer waard is
        Als al de schat die Croesus had,
        Ja 't allerkost'lykst dat op aard is.
      
      
        Laat and're vrij haar Wellust in
        God Bagchns stellen en zyn Vrugten:
        De mine zoek ik in de min,
        Die geeft mij beter ziel-genugten.
      
      
        Gij zij alleen myn Ziels-vermaak,
        De vreugd en wellust van myn ogen;
        Gij zyt alleen myn Doel en Baak:
        Ik leef alleen in uw vermogen.
      
      
        'k Misgun aan and're niet, dat zij
        Hun heerszugt streelen met regeren;
        'k Wil voor al 's Werelds Monarchy
        Uw wedermin, nog gunst ontberen.
      
      
        Ik find in deez' myn slaverny
        Ligt duyzendmaal meer zoetigheden,
        Als and're in hun Heerschappy;
        Ik ben met Rosemond te vreden.
      
    
  