
    
      
        't ZOet van de vrye Staat,
        Al te boven gaat,
        Wat de min kan geven:
        Weg dan laffe Minnery,
        Van u mall bruyery
        Hou ik mij zelven vrij.
        'k Soek geen minnelust,
        Al genoeg gekust,
        Voor myn gantse leven:
        Laas! hoe was ik dus verblind?
        Al de gunsten zyn maar wind,
        Die men bij Meysjes find.
        Neen! loose Cupidootje,
        Gij krygt mij niet in u Bootje,
        'k Heb uw pyl genoeg gesmaakt,
        Doen ik eertyds heb geblaakt:
        Nu ben ik vrij geraakt.
      
      
        Als ik weer denk aan 't zoet.
        Dat die lieve gloed,
        Mij weer deed genieten:
        Ach! Elisa's lief gesigt,
        Daar de Dageraat voor zwigt,
        Mij weer tot Min verpligt.
        Als Cupidoo's Boog
        ('k Meen haar God'lyk Oog)
        Mij weer komt beschieten,
        En de Nectar mij besproeyd,
        Die van hare lipjes vloeyd,
        Werd straks myn ziel geboeyd:
        Hoe kan men min ontvlugten,
        Als men gesmaakt heeft zyn genugten.
        Al ons pogen hij veragt,
        Regt en reden hij belagt
        Door zyn Magt.
      
      
        de Vryheyd is een zaak,
        Die wel groot vermaak
        Geeft aan jonge sinngen:
        Maar wat heeft men aan zyn Jeugd?
        Zo men mist het min-geneugd,
        Dat ons alleen verheugd.
        'k Wil trots al myn druk,
        Ramp en ongeluk,
        Myn Elisa minnen.
        Zij is 't die myn Ziel gebied
        Door de lonkjes die zij schiet.
        Geen hart de min ontvlied.
        Ik proef zyn soetigheden
        En met myn lot te vreden,
        Schoon ik thans wat lyden moet,
        't Loon in 't eynd de smert versoet.
        En dat maakt alles goed.
      
    
  