
    
      
        DIanier, vreugd van myn leven.
        Dageraad, die mij een ligt
        Schoonder als de Son kund geven,
        Door uw Minnelyk Gesigt
        Gij doet mij in vreugde baden
        Al myn Smert en droef gesugt,
        Mits ik leef in uw genade,
        Zyn verkeerd in ziels-genugt
      
      
        Slâ 'k myn Ogen op uw Ogen.
        't Is of mij de ziel ontvliegd
        En ten Hemel werd getoogen:
        't Ligchaam als in slaap gewiegt.
        Komt een sluym'ring te genieten,
        Die myn doffe geest verligt
        En verlost mij van verdrieten,
        Door dat lieve Sonne-ligt.
      
      
        Zoete mond wiens teed're tippen
        Tarten 't schoonst' koraal in kleur,
        Druk ik eens uw lieve lippen,
        'k Ruik een zoete Nectar-geur;
        'k Smaak het zoetst' der Honingraten:
        Tot door 't zoet, daar ik van sterf
        Als de ziel mij heeft verlaten,
        Zoeter leven ik verwerf.
      
    
  