
    
      
        ELisa, 'k soek myn grootste Schat
        U op te Offeren, die myn Sinnen
        Bewoogen hebt, om u te Minnen,
        Zoo dikwils ik 't Geluk maar had
        Van mine Liefde te bewysen,
        Aan u schoonheyd waard te prysen.
      
      
        Wel aan! ontfang myn Hert geheel
        Aan uw behoorlykhe'en verbonden;
        Het werd gewillig uw gezonden
        Had ik slegts waardiger Juweel;
        Maar 'k find geen gift zoo reed en klaar
        U t'Offeren in dit Nieuwe-Jaar.
      
      
        Werd deze gift maar niet versmaad!
        Of heeft myn ziel uw ooit bewogen?
        Dit Hert zal uw bekoorlyke ogen
        Altyd versellen, waar gij gaat,
        En tonen, dat myn liefde alleen
        U glants aanbid en anders geen.
      
    
  