
    
      
        MOet ik helaas! dan dus verkwynen
        Door al myn Jammer en Elend,
        Zal ik dan van myn Smert, en Pynen
        In eeuwigheyd nooyt zien het end.
      
      
        Waarom houd' ik met zoo veel sorgen
        Dog voor myn Philis, myn Godin,
        Myn al te trouwe min verborgen?
        Zal zij nooit weeten dat 'k haar min.
      
      
        ô Ja! Myn Engelin zal weeten,
        Dat zij door haar Bekoorlykhe'en,
        Myn Hert, en Sin lang heeft bezeeten:
        Ik Leef, en Sterf voor haar alleen.
      
      
        Waar toe dient mij dit angstig schromen?
        Ik zoek verlichting in myn Smert,
        Die reeds al is in top gekomen:
        Ligt dat zij eens bewoogen werd.
      
      
        Want in een Lichaam zo vol gaven
        Dunkt het mij een onmoog'lykheyd,
        Dat daar een Ziel in is begraven,
        Zoo vol van ongevoeligheyd.
      
      
        Wel aan ik staak voortaan myn klagen,
        Mij dunkt ik zij door Phillis min,
        Al myn voorgaande leed verjagen,
        En heel verbannen uit myn sin.
      
    
  