
    
      
        WAt is er droever in de min,
        Helaas wat heeft meer smerten in,
        Als 't scheiden van twee Liefjens eens van Sin?
        Bedenk eens wat uw Minnaar lyd,
        Myn Engels als gij van hem zyt:
        En wat al ramp en droef gequel,
        Volg top dat hart Vaarwel.
        Ach! daar en is geen smert zoo groot,
        Niets dat mij zo van Vreugt ontbloot,
        Als dit alleen,, Vaar wel, 'k ga heen,
        Dit 's erger dan de dood.
      
      
        Want boven dat men mist zyn lust,
        Is in 't vertrek ons onbewust
        Wanneer men weder eens zal zyn gekust,
        Dit is de msert die 't hert doorgriefd,
        Dit is het leed dat zoo verliefd,
        Schier rukt de tranen uit myn oog.
        Gedoogd dan, Ei gedoog
        Myn lieve Elisa, dat met lust
        Ik nog eens van u werd gekust,
        Eer dat het zoet, Der minnegloed,
        In ons werd uytgeblust.
      
      
        Uw oogjes daar de min uit straald,
        Waar uit myn Ziel zyn voedsel haald,
        Zyn mij een Son, waar voor myn onheil daald,
        Keer weer dan Engelin! Keer weer,
        Eer dat ik door myn smert verteer,
        En maak dat ik niet lang alleen
        Uw droef vertrek between.
        Toon mij haast weer uw zoet gesigt,
        Dat voorwerp van myn liefde en pligt,
        Leef met mij in,, De zoete min,
        Daar alle vreugd voor zwigt.
      
    
  