
    
      
        O Cloris tot wat droeve Staat,
        Find ik mij nu gebragt;
        Ik voel dat door uw lief gelaat
        Myn vryheyd werd verkragt,
        Uw byzyn doet mij sugten,
        En als ik uw weer mis,
        Leef ik vol ongenugten,
        En vol bekommernis.
      
      
        U Schoonheyd houd myn Ziel geboeyd:
        Terwyl van dag tot dag,
        Myn liefde al gestadig groeyd
        En ik niet klagen mag.
        Ik vrees u te mishagen;
        Schoon mij de nood gebied
        Myn dienst u op te dragen,
        Zo derf ik egter niet.
      
      
        Wel aan, myn Ziel! hervat in 't end,
        Eens wederom den moed,
        Maakt Cloris uwe min bekend
        En val haar glans te voet;
        Zoo kund gij Ligt'nis vinden,
        Wanneer die Schone weet,
        Dat zij is uw beminde,
        En oorzaak van uw leed.
      
    
  