
    
      
        ROsaura, sagter dan een Roos,
        Wiens Bloosje gloeyd in d'eerste tyden
        Bedaaud met lieffelyk' Ambroos,
        't Geen onze Zieltjes kan verblyden.
      
      
        't Is 't Bloempje dat nu op zyn blad
        Zoo geestig pronkt in zyne spruiten:
        Maar wordt het van de tyd gevat,
        Zoo zal 't zyn eigen vonnis uytten.
      
      
        't Zal sterven in zyn droevig groen,
        En laaten bloem en blaadjes dalen:
        De Roos, daar 't al om was te doen,
        Verliest haar luysterryke stralen.
      
      
        Rosaura. wat ik bidden Mag.
        Ei! hou dit altyd in u sinnen,
        Kom gun mij eens dien blyden dag.
        Die vreugdefakkel van het minnen.
      
      
        Zoo dorr' uw Bloempje nimmermeer,
        Schoon dat uw Jaartjes ook verhogen:
        't Afsetsel schenk gedurig weer,
        Dat 't Jarental had afgetogen.
      
    
  