
    
      
        PHilida lag neer gezeegen
        In de schaduw van de Zon,
        Met haar Keursje half ontreegen,
        Digt bij een klaar Water-Bron:
        En zij droomden overluyd,
        Dat zij met den herder Damon was de bruid
        Damon kust, Naar uw lust;
        Want myn minne-vlam moet zyn geblust.
      
      
        Damon, die dat zoete Dromen
        Had verstaan van Woord tot Woord,
        Is terstond bij haar gekomen;
        Dat heeft zyn jong Hert bekoord:|
        Zyn jong Hertje dat lild, en beeft
        Om dat hij de Assurantie niet en heeft,
        En hij sugt; Dat de lugt
        Wedergallemd van zyn Ongenugt.
      
      
        Wel, sprak hij, wie heeft zyn leven
        Sulk, een blooheid meer gezien?
        Waarom in 't Verdriet gebleven?
        Blooheid wilt dog van mij vli'en:
        Hier op bekeek hij zyn Philida,
        Allerschoonste, sey hij, zonder wedergâ
        Mogt myn lust, Zyn geblust,
        Dan was Damon zyn jong Hert gerust.
      
      
        Hier op ging hij haar Liefkoosen;
        Zij ontwaakte met angst belaan:
        Schaamte pronkt met rode Roosen,
        Als zij Damon daar zag staan;
        Ach! zey zij, Herder Damon, ziet
        Ik ben tegenwoordig wat je wild, gebiet,
        Met besweek, s' Aan de beek,
        En haar rode kaakjes wierden bleek.
      
      
        Straks met honderd duysend kusjes
        Heeft hij zynen Brand geblust
        En voldeed zyn Minne-lusjes:
        Doe was zyn jong Hert gerust:
        Hij drukte beyd' haar Borsjee bloot
        En haar rode Mond hem weer een kusje bood:
        Toen de Son, Ondergong,
        Scheiden deze beide van de bron.
      
      
        Philida begon te sugten,
        Ach! ach! wat is mij geschied?
        Damon sprak, Lief wilt niet dugten,
        Gij zyt die myn ziel gebied;
        Ik zal uw eeuwig zyn getrouw;
        Daar en boven eeren als een Man syn Vrou
        Zoo dat zij, Alle bey,
        Stelden de swarigheyd straks aan een sy'.
      
    
  