
    
      
        HOe werd myn Ziel op dezen dag ontroerd
        En als van vreugd ten Hemel opgevoerd
        Op dezen Dag: waar op gij zyt gebooren,
        Myn tweede Ziel, myn wellust uytverkoren
        Om met ons tween,, Om  met ons tween,
        Vereend van ziel en sin,
        Door lief gekus,, Door lief gekus
        Te voeden onze min.
      
      
        Gij zyt het Lief, wiens eerste dag mij streeld
        Een dag die mij zoo aangenaam verbeeld
        Het zoet genot van duysend blyde dagen,
        Wat kan, wat kan een Minnaar dog behagen,
        Of meer voldoen,, Of meer voldoen,
        Als dat hij in frisse Jeugd
        Herbooren ziet,, Herboren ziet
        De Bron-aar van zyn vreugd.
      
      
        Uw Son rees op nu twintig Jaar geleen:
        Een Son wiens glans is waardig aangebeen,
        Vercierd met ziel-vervoerende cieraden.
        Wat sterflyk oog kan zig met zien verzaden?
        Ik sing uw Lof, Ik sing uw Lof,
        ô Waarde ziels-Vriend!
        Maar Sang en Dicht,, Maar Sang en Dicht
        Schiet veel te kort daar in.
      
      
        Ik wensch dan slechts op uw Geboortedag
        U zoo veel Heil, als m' ooit een sterv'ling zag
        Bezitten: dat u schoonheid zoo mag groeijen,
        En Jaar op Jaar in zulk een luyster bloeien,
        Dat zelfs de Nyd,, Dat zelfs de Nyd
        Moet roepen eyndelyk,
        Geen Schoon op Aard,, Geen Schoon op Aard
        Een Engel zoo gelyk.
      
      
        Leef lang, leef lang, die mij alleen bekoord
        En vierd met uw vrolyke Geboort'.
        Wil mij nog lang door uwe verkwikken.
        Den Hemel wil tot uwe dagen schikken
        Een lange Ry,, Een lange Ry
        Van Jaren zonder tal,
        Tot dat wij zyn,, Tot dat wij zyn,
        Daar 't Eeuwig wel zyn zal.
      
    
  