
    
      
        WEg Clorimeen, die mij voorheen
        Dagt door uw gunst te lokken in uw knip:
        Weg Clorenie, Want ik ontvlie
        Uw schoonheyd, als een Klip.
        Weg, Phillis, weg,
        Schoon dat gij mij voor dezen hebt bekoord,
        'k Wierd nooit van uw verhoord,
        Des is myn min gesmoord:
        Weg, Phillis, weg,
        Myn Lieve Cloris die
        Behaald van de prys van drie.
      
      
        Haar lief gesigt Geeft soeter ligt,
        Dan Phoebus lief aan 's Hemel 's klaren trans:
        Een lonkje van Myn Cloris kan
        Verdoven al die glans.
        Weg altemaal.
        Myn Cloris, die behoud alleen het Veld
        'k Ben heel in haar Geweld,
        Uw magt is neergeveld:
        Weg, altemaal,
        Myn Cloris, myn Godin,
        Beheerst alleen myn Sin.
      
    
  