
    
      
        DAmon,, wat kon U driften zo vervoeren?
        Seg dat tegens Hoeren:
        Waanje dat ik zou
        U steeds beminnen als uw Vrouw?
        Stel dat vrij uit uw sinnen,
        Of schenck mij uw trouw.
      
      
        Wat kan, een Man,
        Als Gij, meer Vreugde geven,
        Als dat hij al zyn leven blyft gepaard
        Met een aardig Meysje zoet van aard,
        Dat hem reys op reysje,
        Jonge Damons baard.
      
      
        Maar neen, bruy heen,
        Gij suld dat nooyt beleven,
        Dat ik mij zal geven onder u gebied:
        Maar geef mij nog een Bekje, eer je vlied;
        Kom hier jouw mall gekje;
        Want ik meen het niet.
      
    
  