
    
      
        Indien gij maar blyft bestendig
        Bij u eens gegeven Woord,
        Zal myn Min ook zyn on-endig,
        Gij die mij eens hebt bekoord,
        Suld ook blyven myn Meest'resse,
        En myn eenigste Voogdesse,
        Schoon de Tyd die alles smoord,
        Ons staag aanport tot verand'ren
        Zullen wij in eeuwigheid,
        Even vuuriglyk, malkand'ren
        Minnen, tot de Dood ons scheid.
      
      
        Maar wat mag uw zorg dog baten
        Wyl ik u, myn Engelin,
        In myn heengaan 't Hert wil laten
        Tot een pand van mine min,
        Laat ik 't u dan ook mee dragen,
        Staak dog uw onnodig klagen;
        Gij heerscht eeuwig in myn sin.
        Phillis! laat dan ook myn afzyn
        Niet verdoven uwe gloed,
        Het zal mij genoeg tot Straf zyn,
        Dat ik uw dus missen moet.
      
    
  