
    
      
        't T Was een Quratelaertjen vroeg opgestaan,
        Van Alleckmaer gebooren:
        Al over de Geest kwam hij gegaan,
        Om Quarteltjens te storen;
        Hij spreyde zijnen netje al neder in dat veld,
        Van Quarteltjens en hoorden hij ook gaan geweld,
        Nochtans wou hyse stooren
        In dat zoete Zomer kooren.
      
      
        Met dien kwam daar een moy meysken gegaan
        Met hare rooder wangen,
        O Quartelaertjen sey zij, mijn lieve vriend,
        Hebt gij noch niet gevangen:
        Och neen, zo zeide hij, wel moy meysje rein,
        Ik hoordere van Quarteljens groot noch klein,
        Nochtans zal ickse vangen,
        En daar na staat mijn verlangen.
      
      
        Quartelaertjen sey zij mijn lieve buys,
        Zegt mij vrij zonder jocken,
        Is jou Regementjen al wat kuys
        Om Quarteltjens te locken?
        Och ja, zo zeide hij, wel moye meysken rein,
        Ik hebber noch een Quarteltjen van wit Elpen-beyn,
        Wilt' gij niet met mij gecken
        En ik zal het u ontdecken.
      
      
        Hij haelden daar zijn Quartel-tuyghjen
        In alzo korte stonden,
        Zij speelden het spulletjen zo 't behoort,
        Hoort wel na mijn vermonden,
        Hij roerde daar ter Steed meest het bequaemste lit,
        Altijd ging 't Quartelbeentje, quik, quik, en quick me dit:
        Het spulletjen was begonnen,
        Maar dat meysjen had gewonnen.
      
      
        Dit Liet is ons van een Quartelaer gedicht,
        Alle Vogelaers ter Eeren:
        En buiten Alleckmaer is het gesticht
        Van een moy meysken ter eeren:
        't Zijn Vissers, of Vinckers, af Voog'lers hoese zijn,
        Die fix hun tuygjen houwen, en drinken garen Wijn,
        Does mogen haar wel generen
        Met Prinsen, Graven en Heren.
      
    
  