
    
      
        ô DRoevig afzyn! dat myn Hert
        Gestadig in nieuwe rouw komt domp'len
        En dat myn Ziel met smert op smert
        Door uw geweld komt overromp'len:
        Helaas! wat lyd' ik al niet door uw wreed geweld
        Waar mee gij mij bekneld.
      
      
        Ik mis met Fillis al myn rust:
        Myn lust die is geheel ontvlogen,
        Myn vreugde vuur is uitgeblust
        Door 't missen van haar lieve ogen.
        De schoonst' Sonneschyn strekt mij tot duisternis.
        Als ik myn schone mis.
      
      
        Ik ken geen vreugde, dan alleen
        Als ik mag bij myn Phillis wezen.
        Die kan de droefheid van voorheen
        Weer door d eminste gunst genesen,
        Als ik een kusje van haar lieve lipjes pluk,
        Zo vlied straks al myn druk.
      
      
        Vlied dan ook droeve sugjes! vlied
        Tot Phillis; oorsaak van myn klagen:
        Getuygd wat droefheid en verdriet
        Ik om haar afzyn moet verdragen:
        Getuygd haar hoe getrou dat ik, trots al myn smert
        Nog in haar Min volherd.
      
    
  