
    
      
        PAn die zat eens in het Riet en kweelde
        Dog hij speelde Van geen Weelde, Maar om dat
        Hij niet van zyn Lief, ik meen Syringe,
        Kon bedingen, Nog haar dwingen, Om sig an,
        Of liefst in haar zootje Steek-Salade
        Te ver-zaden Want zij smade
        Steeds zyn min.
      
      
        Terwyl hij dus eensaam zat te klagen
        Van zyn plagen, Kwam zij Jagen Daar voorbij,
        Waar op hij, als weer op nieuws aan 't branden,
        Haar aanrande: En toen aan de Linkerzy
        Van zyn Meid, Heeft hij na een Prefatie
        Does Oratie, met veel gratie,
        Opgezeid.
      
      
        Syringa kan Pan uw niet bekoren?
        Neig uw oren Met behooren, Dog eens na
        Mine Klagt: wild gij bij mij gansch vyven,
        Niet geryven, Zuld gij blyven Onversagt?
        Ach! hoe graag, myn zoete-bolle dikke
        Meid wouw ikke, jouw eens prikken:
        't Is een vraag.
      
      
        Pan, wel hoe nu? zei doen Syringe,
        Van does dingen Hier te zingen? Steek een spel
        Vrij daar bij: ik zal het noit toelaten:
        Al u praten Kan niet baten, Loof het vrij
        Ouwen Sul, wil dit maar laten steken:
        Want ik reken al uw spreken,
        Slegts als Nul.
      
      
        Ik wil dat, zei hij, 'k Wil niet spreken
        Van uw streken, 'k Heb 't al vat,
        Houw je Woord, wil dat niet gaan te buiten,
        Nog mij stuiten, 'k Zal ontsluiten Nouw je Poort,
        Maar (ô mij) eer dat hij haar 't begeerde
        Kunsje leerde, Transformeerde
        Haar Jupyn.
      
    
  