
    
      
        SYringa een aardig Meysje,
        Fiks ter Jagt als een Diaan,
        Wierd van Pan zoo menig reysje,
        Als zij jaagde door de pa'an
        Van het Elfen-Bosch, verspied:
        Maar zij agt zyn smeeken niet:
        Tot 't geval,, hem eens zyn beminde
        In een Dal,, onverwagt deed vinden,
        Daar z' haar bade aan de Vliet.
      
      
        Pan stond vast zyn neus te likken,
        Zo vol Vreugd, als een Galcon,
        Die tot berstens zit te pikken
        Op een soup â l'Ognon?
        En al sluypend' door de Laan,
        Kwam hij aan haar zyde staan.
        Sa kom an,, zey hij zoete Susje,
        Geef aan Pan,, nu een lekker kusje,
        Of het is met hem gedaan.
      
      
        Zij puur of men haar kwam wekken,
        Keek vol schrik den boksvoet aan
        En zij peurde straks aan 't rekken,
        De God Pan haar agter aan;
        Nymphjes van Arcadia;
        Riep zij, kmo mij nu te sta;
        Berg myn Eer,, Ach! hoe verhoor myn klagen:
        Help och Heer!,, Hij wil mij verkragten:
        Lieve Nimphjes! Help dog dra.
      
      
        Vlugt niet, riep hij, geurig Roosje,
        't Is de Vee-God die uw mind.
        Met kreeg zij van schrik een bloosje
        En zij vlugte als de Wind:
        Help ô Goon! ik ben verward
        Voor de Ven syn ruyge Staart;
        Help! Brand, Moord,, riep zij 'k hoor 't al kraken
        Bij myn Poort,, Ach! hoe zal ik 't maken?
        'k Kryg ligt daad'lyk van de Taart.
      
      
        Met greep hij haar bij de Slippen,
        Doe nu, riep hij, wat je wild?
        'k Laatje bij myn Ziel niet glippen;
        't Is onnodig tyd verspild;
        Zij verdubbeld haar gesmeek;
        Dies de Goden van de Beek
        In een Schoof, Riet haar transformeerde,
        En de Sloof,, Methamorphoseerde,
        Daar stond Pan doe fraay en keek.
      
      
        Terwyl hij vol ongenugten,
        't Lieve Ried omhelst en streeld,
        Hoard hij d'Eccho van syn sugten,
        Die in 't hole Rietje speeld;
        Dus vond Pan de Herders-fluyt,
        Die hij noemde na syn Bruyd,
        Syringa,, zeyd hij suld gij heten,
        Lang hierna, zal men van uw weten,
        En daar mee was 't Spulletje uit.
      
    
  