
    
      
        ô MInne-God! die voor uw schigten
        Het al doet zwigten,
        Van 't kleinst' tot 't grootste dat'er leeft:
        De Zee en Aard en Lugt beminnen,
        't Gloeid al van binnen
        En tot de Liefde sig begeefd,
        In Bossen en Bomen
        Geen Vogel zoo vlug,
        Geen Vis in de Stromen,
        Ja zelfs de Mus,
        De Vliegen en Mieren,
        (Schoon bloed'lose dieren)
        Niets is voor de liefde te stug.
      
      
        Daar gij u Heerschappy doet blyken
        Moet alles wyken,
        Ja! gij dwong zelfs de hoge Goon,
        Wel eer door uw gedugte magten
        En fell Kragten,
        Om te verlaten hun verheven Troon.
        Jupyn om Europe
        Herschiept g' in een Siter:
        En Phoebus moest loopen
        Om Daphné zo fier.
        God Pan om Syringe
        Veel deuntjes moest zingen
        En dansen met lugtige swier.
      
      
        Zelfs om Omphale te beminnen,
        Dreef gij tot spinnen
        Aicides, die zelfs monsters dwong.
        Indien gij de nakomelingen
        Zo wel kund dwingen,
        Als die, daar ik zo strak van song:
        Hoe kund gij gedogen,
        Dat Roosje uw Magt
        (Trots op haar bruin' Ogen)
        Zo schendig veragt?
        Waak op Venus-Wigje,
        Gryp aanstonds uw Schigje:
        Ei lustig! za toon nu je kragt.
      
      
        zo Cupidootje repj' een poosje,
        Op dat myn Roosje
        Sig aan uw Wet gehoorsaam toond;
        Dat zal haar Hert gevoelig maken.
        Als zij voeld blaken
        De Minnevlam die in haar boezem wound
        Zal zij niet ontglippen
        Myn Min, na ik gis.
        'k Proef al op myn lippen,
        Hoe sappig dat z' is:
        Maar neen! 't spytig diertje
        Dat spot met zyn viertje,
        Hij schiet waar hij wil, het is mis.
      
      
        Ik spot voortaan met u magten
        En fell kraten,
        Cupied! waar op je stoft zo breed
        Ga, laat Vulkaan u stompe Flitsen
        Op 't Aambeeld spitsen:
        Want gij hebt dog (gelyk gij weet)
        Kragt'lose Minnestoker
        (Het strekt u tot schand)
        Geen Pyl in uw Koker
        Zo scherp getand,
        Die Roosjes kan dwingen,
        Om fynder te zingen.
        Hangt 't Tuygje maar vrij aan de wand.
      
    
  