
    
      
        CLimeen, ik heb door ted're in gedreven,
        U trouw bemind, gevierd en aagebe'en:
        Ik heb myn hert in uw geweld gegeven
        En min geen Nymph dan u alleen, Climeen.
      
      
        Uw blinkend Oog vol schitterende vonken,
        Dat maakte mij uw Slaaf en anders geen,
        Dat deed dat Vuur in mine borst ontvonken,
        Zo dat ik u bemin alleen, Climeen.
      
      
        Uw straf gebod verbied m'helaas het minnen
        Maar 'k agt het niet, myn Engelin, ô neen!
        Doe 'k u eerst zag toen roofde gij myn Sinnen,
        Zoo dat ik u standvastig min, Climeen.
      
      
        Geen frisse Beek zal oyt myn min verkoelen:
        Geen kille Stroom, nog Thetis brakke Ze'en:
        Maar 'k zal die steeds in mine boezem voelen,
        Want ik u min, en anders geen, Climeen.
      
      
        Geen Nymph op Aard (hoe schoon) zal mij bekoren,
        Maar 'k zal haar min met mine voeten tre'en.
        Ik wil alleen naar uwe Wetten horen;
        Want ik bemin u maar alleen,
      
      
        Als gij myn min met wedermin suld loonen,
        Zo vliegen al myn rampen voor mij heen,
        Als gij mij met den Myrrhen Krans suld Kroonen
        Zo roep ik uit, ik min alleen Climeen.
      
    
  