
    
      
        LIeven Engel, waarom vlugt gij
        Voor mij die uw teer bemind?
        Gij zyt dog die geen, wat dunkt gij?
        Daar myn Ziel vermaak in find;
        Slâ uw al verwinnende Ogen
        Herwaards, toon eens meededogen;
        'k Weet uw Hert self voor mij pleit.
        'k Zal op uwe gunst steeds wagten,
        Schoon gij dus  afkeerig zyt,
        En myn Pligt altoos betragten:
        Wyl 'k u min in Eeuwigheyd.
      
      
        Laat dog eens uw Minzaam wezen
        Dat met zoetheid is gepaard.
        Voor mij zyn, myn uytgelesen.
        Of ben ik uw Gunst niet waard?
        Daar ik om uw min gaat kwynen;
        Daar ik ly' wel duysend pynen;
        Daar ik om uw sugt en kweel.
        Ach ik zal door min versmagten
        Kryg ik u niet tot myn deel;
        Wild dog eens myn smert verlagten;
        Maak dat ik uw Boezem streel.
      
      
        Kom dan Schone laat ons kussen,
        Wyl het dog eens wezen moet;
        Laat ons onze Vlammen blussen
        In een kuissche Minnegloed;
        Want schoon gij mij woud verdrijven,
        Ik souw dog bestendig blyven,
        Altyd minnend even trouw.
        Ik wil altyd voor u wezen;
        Want myn hert heeft nooit berouw;
        Schoon gij mij niet woud genesen,
        Ik u nooit verlaten souw.
      
    
  