
    
      
        CLimeen,, waar heen
        Dog dwalen uwe Sinnen?
        'k Wil u wel beminnen, maar niet dat ik
        U meen te trouwen. Neen bij me'swik
        Wild daar niet opvertrouwen,
        'k Heb daar voor een schrik.
      
      
        'k Wil in,, de Min
        En haar sagte banden,
        U wel Offeranden doen van myn Hert;
        Dog niet in 't Huw'lyk, want dat werd
        Door de tyd afschuw'lyk
        En baerd ons veel smert.
      
      
        Wild gij,, met mij
        Weer als voorhenen leven
        En uw hert weer geven, ik ben te vre'en:
        Maar zo is 't niet met je Wil is, seg vrij neen,
        'k Hou dan met Amarillis
        Bruy maar heen, Climeen.
      
    
  