
    
      
        DIt is het plaatsje daar ik moet verwagten
        Myn waarde Philida, myn Herderin:
        Weg nu, weg nu met droeve Minne-klagten:
        De zoete Vreugd regeerd nu in myn Sin.
        Al myn Ellende,, Zyn nu ten ende
        En rykelyk betaald, Nu mij haar gunst bestraald.
      
      
        ô Pluym-gediert! dat op dees' groene Blad'ren
        Door Duysend tonen Hert en Oren streeld:
        Gij ziet van ver myn Philida al nad'ren,
        Des is het al van Liefde dat gij kweeld:
        Laat Bos en Bomen,, Rivier en Stromen
        Getuygen zyn van 't zoet, Dat zij mij smaken doet.
      
      
        Het ruyschend Beekje kust alreeds de Zomen
        Van dit zo Ryk gebloemde Veld-Tapyt:
        Het Windje derteld en omhelst de Bomen:
        't Schynd alles aan de liefde toegewyd:
        Kom dan myn Engel,, myn lief! ik hengel,
        En haak alleenig na Myn schone Philida.
      
    
  