
    
      
        LAast was ik in myn eenigheid,
        LAast was ik in myn eenigheid,
        'k dagt hoe besteed ik best myn tyd,
        Alleen, Iris je vous le jure.
        Alleen, Iris je vous le dire.
      
      
        Nu dagt ik op myn eerste tyd:
        2. Nu dagt ik op myn eerste tyd:
        Dan weder op het onderscheyd
        Van u, Iris je vous le jure.
        Van u, Iris je vous le dis.
      
      
        Tot dat mij weer te binnen kwam,
        3. Tot dat mij weer te binnen kwam,
        Hoe ik eens in myn armen nam,
        Myn Lief: Iris je vous le jure.
        Myn Lief: Iris je vous le dis.
      
      
        En dat zij 't gansch niet kwalyk nam;
        4. En dat zij 't gansch niet kwalyk nam;
        Maar irep heel sagt myn lieve Lam
        Wat 's dit? Iris je vous le jure.
        Is 't ernst? Iris je vous le dis.
      
      
        Maar Laas! wat baat mij dit gedagt?
        5. Maar Laas! wat baat mij dit gedagt?
        Myn schone Nymph, die met mij lagt
        Blyft wreed: Iris je vous le jure.
        Blyft wreed: Iris je vous le dis.
      
      
        Maar weet schoon dat gij met mij lagt
        6. Maar weet schoon dat gij met mij lagt
        Krygt uw Cupido in zyn magt,
        g'Ontvlied, Iris je vous le jure.
        Geen Pyl; Iris je vous le dis.
      
      
        Voldoe myn wensch schoon Engelin
        7. Voldoe myn wensch schoon Engelin
        En schenk mij eens u Wedermin,
        Maar sagt, Iris je vous le jure.
        Zij lagt; Iris je vous le dis.
      
      
        Wel Minnaar wyl ik ken uw min,
        8. Wel Minnaar wyl ik ken uw min,
        Verblind ik mij aan uwe sin;
        'k Schenk uw, Iris je vous le jure.
        Myn Trouw, Iris je vous le dis.
      
      
        Gelukkig zyn wij voor altyd
        9. Gelukkig zyn wij voor altyd
        En lagchen om de bitse Nyd,
        Te zaam, Iris je vous le dis.
        Te zaam, Iris je vous le dis.
      
      
        Zo leven wij steeds onbenyd
        10. Zo leven wij steeds onbenyd
        En minnen steeds elkaar om stryd,
        Te zaam, Iris je vous le jure.
        Te zaam, Iris je vous le dis.
      
    
  