
    
      
        TOt wien zal ik mij keren?
        Waar find ik troost of heul?
        Tot wien zal ik mij keren?
        Wie zal de slagen we...ren?
        De min strekt mij een Beul.
        De min, die mij voor dezen
        Een Bron van soetigheid
        En wellust plag te wezen,
        Heeft mij helaas ver...leyd.
        Wie zouw ooyt derven denken,
        Dat gij myn Rosemond
        De trouwheid dus zoud krenken?
        En schenden het verbond,
        Dat gij met Even beloofde,
        Toen mij opregte Ziel
        Uw valse tong geloofde,
        En schyn voor waarheid hiel.
      
      
        Helaas! hoe bitter woeden
        De Liefde, haat en spyt,
        Helaas! hoe bitter woeden
        Die fell geestelroe...den?
        Ach Hemel! ach, wat lyd
        Myn ziel al bitt're slagen!
        Wie zal, wie zal myn hert
        Uit d'Overwinning dragen?
        De Haat? Neen! trots de sme...rt
        En 't leed dat ik moet lyden,
        En die myn ziel zo fel
        Van alle kant bestryden,
        Ik min haar evenwel
        En zal haar altyd minnen;
        ô Min! gij blyft altyd
        De Meester van myn Sin...nen:
        Myn hert blyft uw gewyd.
      
      
        Keer Rosemond! keer weder,
        Eer ik door rouw verga;
        Keer Rosemond! keer weder,
        Ik kniel vol eerbied ne...der
        En smeek uw om gena;
        Laat eens de Sonnestralen
        Van uw volmaakt gesigt,
        De Nevelen ophalen;
        Gij zyt myn levens li...gt.
        Kom wellust van myn leven!
        Uw Minnaar is gereed
        Om alles te vergeven
        Wat gij hem oit misdeed.
        Wat kan u nog afschrikken?
        Laat uw bekoorlykhe'en,
        Mij als voorheen verkwik...ken;
        Zo eindigt myn geween.
      
    
  