
    
      
        GEbruiken wij, myn Anemone,
        Dit stil en lagchend ochtend-uur.
        Om herwaarts aan de min te troonen,
        Wrocht haar does schuilplaats de natuur.
        Want in dit eenzaam bosje leven
        Verborgen lust en vrolikheid.
        Geen vrees kan hier ons hert doen beven;
        Dewyl de liefde ons zelve leid.
      
      
        Een vlugt bescheidene getuigjes
        Vervult het lommer en de lucht
        Met schelle keeltjes, werriktuigjes
        Van 't alderedelste genucht.
        Dit Vlietje kerft de klaver-weiden
        Met duizent bochtjes door en door.
        Het schynd bedroeft van hier te scheiden:
        Zo kitteld deze klank zyn oor.
      
      
        Hier Liefkoost met zyn soelen aastem
        De Weste-wint zyn Bloem-godin.
        Ik voel zelf dien kaneelen waassem
        Mij storten minne-luimpjes in.
        Zie, Flora, 's kleed schakeert de velden
        Met Tukeroos en Hyacint,
        Wiens opschrift klaarlyk zoekt te melden,
        Hoe zeer zij Zephyrus bemint.
      
      
        Hier woont de min met hare goodjes
        Hier deeld zij gunstig't Hemel-zoet.
        Geen voet betreet does groene zootjes,
        Als een getrouwe Minnaars-zoet
        Dit toond die gladde en spigtige esse,
        Die duizent zuchtjes op zig draagt
        Van Tircis eed'le Minnaresse,
        Die om een oogwenks afzyn klaagt.
      
      
        De Echo zelve dezer plaatsen,
        Bij and're schuw en ligt gestoort,
        Schynt vol van weeld weerom te kaatsen
        De laatste zuchtjes, die zij hoort.
        'k Zie zelf de lachjes om u zweven,
        Gedragen op den Zuiden Wind.
        Noch mint gij niet, myn lust, myn leven!
        Noch mint gij niet, daar alles mint.
      
    
  