
    
      
        ô VRyheid, die een langen Tyd
        Als Balling om moest swerven:
        Aan u word weer myn Hert gewyd,
        Schoon ik u lang moest derven.
        Ik zie u nog in 't einde weer.
        O Vryheid! nu ik wederkeer
        Van 't sporelose Minnen:
        Nu mij u helder-schitt'rend ligt
        Beschynd, verheldert myn gesigt
        En ik voel Vreugd van bin...nen.
      
      
        Een Schipper in een swaar tempeest
        En tomeloose winden,
        Is stadig voor de Dood bevreesd,
        Kan nergens uytkomst vinden:
        Maar ziet hij weer zyn eigen Kust,
        Geniet hij wederom de rust,
        De Rust kan hem bekoren.
        Dus find ik mij bevryd van Rouw:
        Nu ik uw Aanschyn weer aanschouw,
        Zie ik myn Vreugd gebo...ren.
      
    
  