
    
      
        Jndien het claghen can versachten d'onghenaden
        Vant wanckelbaer gheluck zo claegh ik niet om niet:
        Maar claegh ik te vergheefs, het is een kleine schade,
        Verlies van clacht, voor die het al verloren ziet.
      
      
        Den Hemel die beschreyt met uytghestorte stromen
        Door mede doogentheyt de wreedheid van mijn kwaad:
        En tsuchten van den wind beweecht de droeve bomen
        Om te bewenen mijn bedroeft en bange staat.
      
      
        De bly gheestighe May heeft zelfs een mishaghen
        Jn haar cleynoot en pracht van bloemen menich vout:
        En went O voghelkens u teedre stem tot claghen,
        Claeghen wanneer gij minne lietkens quelen sout.
      
      
        De sware dampen uit mijn droevich hert getoghen,
        Beneevlen den natur met al haar vrolijckheyt:
        Maar op u claer aenschijn O vrou van groot vermogen,
        En heeft noch droeve damp noch nare duysterheyt.
      
      
        V dreutsche schoonheid can met een gesicht verstroyen,
        En drijven in de lucht de nevels en de nacht:
        Hoe sou de teedre min een ysich hert ontdoyen,
        Opt welk meedogentheyt met allen heeft geen macht.
      
      
        Een Vrou een teedre Vrou heeft die mijn moet ghewonnen?
        Vercracht die de natur? Neen gheensins, gheensins zij,
        Maar deur u lucht'ghen glants uit u vertooch ontspronghen,
        Verbluft mijn moedich hert met blixems tyranny.
      
      
        Ach mijn Godin! alwaert, al schoon, al goedertieren!
        Kont gij u niet tot hulp door medelijden spoen?
        Zo troost de Slave van u edele manieren,
        Na heusheyt uwes aerts uit lust om goed te doen.
      
    
  