
    
      
        CLimeen! myn Levens-Son, wanneer
        Zal ik weer 't geluk genieten,
        Dat uw oog, gelyk wel eer,
        Zal haar Stralen op mij schieten,
        Wanneer zal ik als voorheen
        Zien het eind van myn verdrieten,
        Wanneer zal ik als voorheen
        Zien uw zoet gesigt, Climeen.
      
      
        Gij, die ik alleen bemin,
        Zyt het doelwit van mijn pogen;
        Gij, myn eenigst' Afgodin,
        Boeid mij door uw zoet vermogen:
        Maak dan dat ik als voorheen
        Zie het Sonligt van uw ogen.
        Maak dan dat ik als voorheen
        Zie uw zoet gesigt, Climeen.
      
    
  