
    
      
        HOe zeer verlang' ik, GOD, en Koning!
        Dat eens uw Geest in mij syn' wooning
        Mag stigten, Uwen naam tot eer!
        En ik ene leevende vertooning
        Mag syn van CHRITUS, mynen Heer!
      
      
        Ik hebbe Uwe goeden Geest van noden,
        Zal ik de heilige geboden
        Van mynen MEESTER gaede slaan:
        O laat Hij daag'lyks in mij doden,
        Al wat daar mee' niet kan bestaan!
      
      
        Wat Licht, wat Hulp, en nieuwe Krachten,
        Moet ik ontvangen, tot 't betrachten
        Van 't voetspoor, dat myn HERDER ging!
        Leer mij geduurig op HEM wagten,
        'k Vermag dog anders niet een ding!
      
      
        Wat is 't een Dal van donkerheeden,
        Waar door ik nog moet heenen treeden,
        Eer ik de Booven-stad genaak!
        En, uit het laage hier beneeden,
        Eens door de Poorte binnen raak!
      
      
        O mocht' ik in myn' doodigheden,
        Of, als ik in den stryd moet treden,
        Ervaaren, dat HIJ in mij woon'!
        En met onuytgesprooken reeden',
        Myn sugten brenge voor den Troon!
      
      
        Om hier, gesterkt door die genaden,
        Te wand'len in de regte paden,
        Door 't rein Geloof naar d'eeuwigheid:
        En wilt ons namaals eens versaden,
        Met 't Licht der zael'ge Heerlykheid!
      
      
        Schoon de Aard' het Lichaam nog zal dekken,
        Zal 's Heren Geest het eens opwekken!
        En niet weêr tot verderfeniss'!
        Want dit moet ook ten teeken strekken,
        Dat GOD volmaakt in LIEFDE is!
      
    
  