
    
      
        KUPIDO, als hij ter dezer dagen,
        Gezeten aan een blank bron,
        Op myn Lier mij hoorde klagen,
        Om 't afzyn van myns Levens zon?
        Beloofde zelfs verliefd op deze minnelusjes
        Zo vol opregte trouw, terstond
        Mij voor een lied twee suik're malse kusjes
        Van zyn Mamaatjes roosemond.
      
      
        Myn Lier begon op scheller klanken,
        Te grootser nu op dit geluk,
        Het minnewigtjen te bedanken:
        En zey hem, ach gij kend myn druk,
        Gij kend die oogjes die myn ziel doen kwynen
        Ik zal'er twee, wel eens zoo zoet
        U geven, maakt gij, dat myn Rozelyne
        Mij maar een van die gunsten doet.
      
      
        Hij knikte mij toe, het ooglyk diefje
        Met mine beede wel te vreen,
        Daar ik die gunst zou van myn Liefje
        Genieten. Daar mee vloog hij heen.
        Nog kweeld myn Lier ter eeren van de minne,
        Zelf zonder ik de snaren sla;
        Zuld gij nu ook zoo ras myn Herderinne,
        Does zyn beloften komen na?
      
    
  