
    
      
        IS 't Waarheid dat gij mij bemind?
        Zo als ik uit uw drift moet gissen?
        Laat Gloorroos, laat dan eens de wind
        Van uwe Mins-geheymenissen
        Maar slegts verkondigen, hoe gij
        Dan sugten kund aan mine zij?
        Ach! Glooroos Lief, laat uw ogen
        Mij slegts verkondigen, hoe gij
        Dan sugten kund aan mine zij,
        Of Liefde's groot vermogen.
      
      
        ^tab|2. Om dat ik, zey zij, u geheel
        En redelyk bemin myn Floris,
        Zo vrees ik eens het dierbaar deel
        Te smetten van het geen myn Gloor is:
        Want eerb're liefde werd ligt geyl,
        Wanneer men 't al voor haar heeft veyl,
        Zie Floris, dat 's de reden:
        Want eerb're Liefde werd ligt geyl,
        Wanneer men 't al voor haar heeft veyl,
        Door haar aanlok'lykheden.
      
      
        Hier op ontrok zij mij haar hand:
        Hoe, vroeg ik, kan myn Hand uw krenken?
        Neen zey zij, 'k vrees myn eigen brand,
        En die mag ik met re'en verdenken.
        Myn liefde heeft geen weder-gâ:,
        Maar vuur en Strô diend niet te nâ
        Of 't raakt ligt aan 't branden.
        Myn liefde heeft geen wedergâ:
        Maar Vuur en Strô diend niet te nâ.
        De Min vleid door uw handen.
      
    
  