
    
      
        Elk prijst zijn lief na hij ze gis,
        Zijn lust ik niet benye:
        Die ik bemin geboren is,
        Tot swerelts heerschappije.
      
      
        Mijn gheest van een ghemeen verstand,
        Hem geenszins laat becooren:
        Die gheene die mijn herte brand,
        't Js een Princes ghebooren.
      
      
        Haar edel en haar hoog ghemoet,
        Vertoond hem in haar wezen:
        't Gheen haar onsichtlijck minnen doet,
        Dat doet haar lieflijck wezen.
      
      
        Jn heuscheyt is zij nemmermeer
        Van yemandt 't overwinnen,
        Gheen ding en acht zij boven eer
        't Zijn princelijcke sinnen.
      
      
        Haar goodelijck verstand dat blinckt
        Wanneer haar reeden vloyen,
        Haar hoghe stem wanneer zij klinckt
        Leit menich ziel aan boyen.
      
      
        Van veruw den hemel zo ghelijck
        Mijn Joffrouws ogen lichten
        Dat daar een Setel van zijn rijk
        Cup'do heeft willen stichten.
      
      
        O Iupiter vergheeftet mijn
        Soo'ck van u weynich houwe,
        V blixems niet zo crachtich zijn
        Als d'oghen van mijn vrouwe.
      
      
        Haar aenschijn nevels dick verclaert,
        En tquaet weer doet verschonen,
        Dat als zij buiten spelen vaart
        De Son schaemt haar te tonen.
      
      
        Son dreycht ons vrij met duysternis,
        Schuylt achter wolcken blood,
        Zo langh mijn Joffrou met ons is
        En zijt gij niet van noode.
      
      
        Men zal daarom natuer gheschent
        Van niemand horen noemen
        Waar dat mijn vrou haar ogen went
        Daar groyet cruyt en bloemen.
      
      
        Daar leit niet aan Apollo blont
        Al ginck hij van ons scheyen
        Als zij ons haar ghesichte jont
        Tis tschoonste van de Meye.
      
      
        Maar zonder t'oghe dat mijn quest
        En schoonheid uytghelesen:
        Al schijnt gij Phoebus al u best,
        Tsal droeve winter wezen.
      
      
        Dus heeft natuer haar liefste kint,
        Gaan boven andere cieren,
        De herten die haar schoonheid wind
        Regeren haar manieren.
      
      
        Jndien een mensch verhopen dorst
        De liefd van een Goddinne,
        Misschien en brande nooit mijn borst,
        Met ymant anders minne.
      
    
  