
    
      
        Ziet eens, wat kreup'len, stomme, blinden,
        Neemt hier de Here JESUS aan!
        Ziet, hoe HIJ sig wil laten vinden,
        Van armen, die verleegen staan!
      
      
        Maar ik bevind' (ô Heyland) meede
        Hoe ik nog deel in deese kwaal!
        Ik woon' ook in een lage steed,
        Aanschouw mij uit Uw Opperzaal!
      
      
        Ach! hoe veel scheelt nog aan myn' ogen!
        Aan mine voeten! myn gehoor!
        Hoe ben ik nog zo nêer-gehoogen,
        Naar de Aarde, daar ik niet behoor!
      
      
        Ach! wie zal mine krankheid helen,
        Zo uwe Hand het niet en doet!
        Ach, wie zal mij iet meededeelen,
        Zo Die sig self niet opendoet!
      
      
        Nu! 'k wil mij voor U needer-leggen,
        In mine noodruft en elend;
        'k Heb niet met all voor mij te zeggen,
        Ik sugt maar, dat G' u tot mij wend!
      
      
        Zo wil ik wagten aan Uwe Voeten,
        Steetz siend' op Uwe Macht, en Trouw!
        Gij zult in gunst mij nog ontmoeten,
        Uwe Liefde doch heeft nooyt berouw!
      
    
  