
    
      
        ZOude ik dan 't minnen weer beginnen,
        Daar 'k van haar zuur reeds heb geproefd?
        Zoude ik een schoonheid weer beminnen?
        Diens grootste vreugd en lust ons vaak bedroefd.
        Neen,  neen, neen, neen, ik leef nu zonder dwang.
        't Minnen boeid ons met sorgen en banden;
        Daarom wil 'k mij niet meer verpanden;
        Maar zingen een vryheids Eeren-sang.
        Neen, neen, neen, neen, neen, neen, ik leef nu zonder dwang:
        't Minnen boeyd ons met zorgen en banden;
        Daarom wil, daarom wil 'k mij niet meer verpanden
        Maar zingen, maar zingen een vryheids Eeren-sang.
        Maar zingen een vryheids Eeren-sang.
      
    
  