
    
      
        Verheven grootsche ziel die zwerelts doen belacht,
        Die rijkdom boven maet, en heerschappy veracht
        Eerwaerde wijze vrou die met u hoog verstand
        Der andren glants verdooft en steden maakt te schant.
      
      
        Dits mijn hoochdraghentheyt dits al mijn hoverdy
        Dat u verheven ziel komt over een met mij:
        Dits al mijn hooghe moet dat ik u waerde ken,
        Dits mij mijn vrijheyt waert, dat ic daar slaef van ben.
      
      
        Mijn vrou ik ben u slaef nu heel wanty gij verwont
        Tweespannich deel mijns harts dat u noch tegen stond
        Wanneer u heusheyts kracht beweechde mijn gemoet,
        Ghelijck de zachte slaap den afghesloofden doet.
      
      
        Vol oproers was mijn borst vol fell wind en brand
        En onbesuysde storm quelde mijn inghewant
        En mijn verdeelde gheest was heel met twist beroerd,
        Die wijl men in mijn hert een heftich oorloch voert.
      
      
        Mijn vrou t'verwonnen deel, vant hart was op u zij
        En t'onverwonnen deel weygherde slaverny
        Hier was een harde strijd tot dat u heusheyt kwam,
        Die licht die rest van 't hert vermeestert inne nam.
      
      
        Ghelijck den sachten slaap die veel ellenden sust
        De moede leden stroockt met aenghename rust:
        Alzoo u heusheyt die vant hart was langh verbeyt
        Stroockt mij tgemoet met noch heftigher sachticheyt.
      
      
        Door u verwinningh vrou eyndicht den harden strijd
        Jn mijn verwonnen hart gij die Princess sijt
        Daar u verheven deucht op trijckst geschildert staat
        Ach zoete slaverny die boven vrijheyt gaat.
      
    
  