
    
      
        KOm Galathe, myn Ziels-Vriendin,
        Die mij kroond met uw Liefde
        En die ik met myn ziel en sin
        Bemin, sints gij mij griefde
        Met Schigten, die uw lief gesigt
        Tot in myn Hart kwam schieten,
        Met schigten waar dat al wat leeft voor swigt:
        Dog die mij doen genieten
        Het grootste zoet, dat myn gemoed
        Oyt heeft gesmaakt
        En dat mij hier thans op der Aard het aldermeest vermaakt.
      
      
        Gelukkig noem ik mij dan vrij
        Bij zoo veel zugtelingen,
        Die van hun Liefstens noit zo bly
        Nog vrolyk konden zingen:
        Maar altoos sugtend' dag en nagt
        Steeds mymeren en kwynen:
        En stadig storten Minneklagt op klagt
        En hunne sinnen pynen:
        Ja self door 't Veld,, in 't hart bekneld.
        Gaan suffend heen
        En zien'er uit gelyk een Geest, Door al hun droef geween.
      
      
        Wel aan dan Galathe! wyl gij
        Mij uwe min wild tonen;
        Set u hier neder aan myn sy'
        En laten wij, ô schone!
        Eens kussen dat het klinkt door 't Woud
        En dan eens helder drinken.
        De Min en Wyn het al in wezen houd
        En doet de druk versinken.
        Zie zo! dat smaakt,, en het vermaakt:
        Nog eens hier van:
        Uw Damon is nooit moe gekust, Neen  hij 's een dubbeld Man.
      
    
  