
    
      
        WEg sotte Min met al uw verdriet,
        Ik leef vol vreugde en geneugde, geluk als gij ziet
        'k Wil mij noit uw gevangen geven,
        Maar Bacchus eeren zo lang ik leve,
        Zo leef ik hier     Met plaisier;
        Enen frissen Roemer Wyn,
        Dat 's regt de sin van myn:
        Maar niet Als gij, gestaag te treuren en te sitten in verdriet.
      
      
        AL uwe reen zyn enkel wind,
        Gij kend geen staat waar in men is, wanneer men regt bemind.
        Door het minnen moet men leven;
        Bacchus drank wil ik aan u graag geven,
        Dog 'k ben hier in     Ook van sin,
        Dat staag bij de koele Wyn
        Een Juffer diend te zyn,
        Waar mee We ons hert, door Kussen en door Streelen stellen wel te free.
      
      
        WIJ stemmen t'zaam, wel aan! Cameraat,
        Dat is een Glas dat op het welzyn van ons Liefstens staat:
        Laten wij in 't rond eens Kussen
        En wild gij dan ondertussen
        Om me denken     In 't schenken.
        Nog eens kus ik u myn lief,
        Ja nog eens Hertedief:
        Zie zoo, Dat smaakt veel beter nog als hem, dat zweer ik u bylo.
      
    
  