
    
      
        WAarom of Venus droevig schreid
        En maakt met tranen nat haar schone wangen
        Zij schynd met sware druk bevangen:
        ô Ja! zij is haar lieve Soontje kwyt.
        En waar zij soekt of waar zij ziet,
        Zij find helaas! het kleine Godje niet;
        Vervloekte Goudzugt gij hebt hem verdreven.
        Uw snood geweld
        Deed hem vaak beven
        Voor de magt van 't geld.
      
      
        Dus klaagt zij met een droef geween
        En dugt vast, waar Cupido was geweken.
        Ach! wist ik waar hij was versteken,
        Myn ziel die vloog'er straks vol vreugde heen.
        Schep moed, ô Paphos Koningin!
        Ei stut uw traantjes Moeder van de Min!
        Ik zal uw haast uw lieve Soontje tonen.
        Hij zit in 't oog
        Thans van myn Schone;
        Met zyn Pyl en Boog.
      
      
        Hij stigt daar met zyn toorsje brand,
        Het puikje van zyn flonkerende stralen
        Doet hij uit Cloris oogjens dalen,
        En kwest helaas! myn ziel en Ingewand:
        Zo gij mij nu ooit deze Daad
        Vergeld, maak dat hij uit haar Oogjes gaat.
        Geeft dat hij in haar koude Borst komt wonen,
        En buyg de Sin
        Dog van de Schone
        Eens tot Wedermin.
      
      
        Dan zouw myn lang geleden smert
        Opstaande voet in blyde vreugd verkeren.
        Wat zoud ik steeds uw Godheyd eeren,
        ô Venus! met vernoeging van myn Hert!
        Ik zouw bekranst mirth en groen,
        Uw Jaar op Jaar een trouwe hulde doen
        En met een Offerhand' uw Hoogtyd vieren,
        Met Blyden dans
        En vlugge swieren,
        Voor uw Tempel-Trans.
      
    
  