
    
      
        ô GOden! ware ik de eerst ontloken
        En ochtendbloem, die Roosje kiest:
        Die, op haar blanken borst gestoken,
        Zyn leven met dien dag verliest!
      
      
        Ach! ware ik het fluweele en zoele
        West-windje, dat verfrist haar vel!
        Op dat ik streelend haar verkoele,
        Tot Floraas oog- en ziel-gekwel
      
      
        Ach! ware ik 't vinkje, dat zo teder
        Zyn orgel voor haar oren slaat!
        Daar zo om den zang den weder-
        Keer uit het Bos, al word het laat.
      
      
        Ach! ware ik slegts die klare golven
        Die, tegen 't steken van den dag,
        In haren schoot haar zien bedolven;
        Gelyk de Minnemoeder plag.
      
      
        Maar mij, ô Goon! maar voor een poosje
        Dien vloed! wat zou myn eb gezwind
        Al golvend ... ach! vergeef't mij, Roosje,
        Ik wou wel al zyn, wat gij mind.
      
    
  