
    
      
        ACh Phillis! wist gij wat thans in myn Hert
        Al stryden omme gaan, en welk een Smert
        Althans myn ziel gevoerd, nu ik u Min:
        't Meedogen raakte uwe ziel haast in
        Vrindin, of eer Godin:
        Dan zouwd gij zien, hoe dat de Schroom myn ziel
        Mine drift steeds tegen hiel:
        Dan zouwd gij zien hoe hoog dat ik u agt,
        Dat ik myn Minne-klagt
        Niet wil melden aan u onbedagt.
        Dies laat me een Oog,
        Als 't Son-ligt van om hoog,
        Eens dalen op mij, Ei, myn Tranen droog,
        Ik val dan weer
        Voor uwe Voeten neer,
        En toon dat ik uw lang beminde teer.
        Ei! gun mij d'Eer.
      
    
  