
    
      
        UW bly gelaat, myn Lief, myn Koridon,
        Verheugd myn ziel meer als de Morgen-zon;
        Als ze uit d'omhelzingen der Zee verreezen:
        Den nuchteren ochtend geeft een vrolyk weezen:
        En al't gebloemt,, En al't gebloemt
        Haar, die de wellust voed,
        Een Reukwerk schenckt,, Een Reukwerk schenckt
        Verfrist door nieuwen gloed.
      
      
        Als ik uw mond mag drukken aan myn mond
        En peilen daar van met myn tong den grond,
        Zo komt uw tongje mij al kittelende streelen
        En myn verwonnen ziel in tweê verdelen,
        Waar af een helft, Waar af een helft
        Zig met uw ziel vermengt
        En, eer gy't voelt, En, eer gy't voelt,
        Mij in uw hertjen brengt.
      
      
        'k Sluit dikwyls wel uit Minnepotsery
        Myn witte tantjes toe, ter wederzy;
        Opdat uw tong den mynen niet zal raken:
        Dan schynd uw tong van vuur te blaken
        En wroet zo lang,, En wroet zo lang,
        Tot ik het weig'ren moê,
        U alles wat,, U alles wat
        Gij wenschen kund, sta toe.
      
      
        Als ik eens zeg, dat gij mij niet bemind
        Uit zuiv're deugd, die ge in myn hertjen find,
        Maar dat een geile lust u heeft bevangen,
        Zo blyft gij stom aan mine lipjes hangen:
        En sterf van smert, En sterft van smert:
        Zo u myn tong terstond
        Niet anders zegt,, Niet anders zegt,
        Nu weer op nieuw gewond.
      
      
        Waar wilt gij heen? ach! ach! myn ziel, myn hert!
        De scheyklok slaat. O! duldeloose smert!
        O! Wreede tyd! kund g'aan de liefde peinsen?
        Zo rek den nagt en doe de zonne deinsen;
        Op dat myn lief,, Op dat myn lief,
        Met mond aan mond gekleeft,
        Mij eeuwig in,, Mij eeuwig in
        Zyn zalige armen heeft!
      
    
  