
    
      
        Die weten wil al cupidos natuere
        Van schicht en Bogh' end' zijn fel vier t'bediet
        Wat zijn begheert' end' daad is t'alder ure,
        Aenhoore dit navolghende nieu lied.
      
      
        Der minnen brand is een qua siecte schendich
        Veel medecijns die daar verhalen van
        Die zeggen t'is een raserie ellendigh
        Die met gheen cruydt ghenesen zijn en can.
      
      
        Want t'is een vreugh verhult met druckigh wezen,
        Een groot ghequel met troost wat overdect,
        Wanhope daar altijdt men hoopt ghepresen,
        End' hope vol wanhop' int lyf ghestrect.
      
      
        T'is lachen met een treuren zwaer inwendich,
        Lyden, hertseer, onbeclaeght, onberaen,
        Voor meester coen te worden knecht behendich
        Duysentmael daags te sterven end' opstaan.
      
      
        T'is een heet vier met ys wat overtoghen
        End' een schoon spel te welk vol is van bedroch
        Vol spijt in druck bestandigh zwaar oorloghen
        Een langh gepeyns om weynich woorden doch.
      
      
        T'is veel onrust om te lievelick ghesichte
        Al zijnde ziek hem houden als ghesont,
        T'is twyffel groot end' doch ghelooven lichte
        End' claghelick te smeecken t'alder stond.
      
      
        T'is zijn secreet zijn vrienden te verswyghen
        End' segghent haar van die men wordt veracht
        Te jaghen snachts om dan een wilt te cryghen
        End' wel ghetroost, mistroostigh zijn onzacht.
      
      
        T'is voor de jeugd een jammerlic verdolen,
        Die liever is ghedanckelick dan vrij,
        Met zwaer ghepeyns becommert en verholen
        Daar ruste niet en can ghedueren bij.
      
      
        T'is een beloft' end' in den gront vals lieghen,
        Daar sekerst is die minst betrout daar in,
        Een coopmanschap vol looselick bedrieghen,
        Daar meest verliest, die meest meent doen ghewin.
      
      
        T'is vrede goed vol ongheduerigh kyven
        End' enen strijdt daar 't vreed is in den slagh
        Den prys die moet bij d'overwonnen blyven
        End' die verwint gheen eer' hebben en magh.
      
      
        T'is ook een kwaad end' achterdenckigh loeren,
        Daar in min raest ghelijck in coortsen fel
        Gheen argher pijn int lijf en maghmen voeren
        Dan in een zee te staan verbranden snel.
      
      
        Dus wie gij zijt op dat u hert end' sinnen
        Gij niet en stelt deur deze wet belaen
        Deursiet den grondt rad' ik u voor 't beginnen
        Want na bedacht doet menigh druckigh gaan.
      
    
  