
    
      
        IK haat den slaafsen Maagden staat.
        Het Huw'lyk hebbe den Prys, daar ik zal leven.
        Ik heb myn hert de min gegeven,
        Die't op't altaar van hymen brengen gaat.
        Ik voel haar toorts woeld door myn bloed
        En stooft mij zagtjes met een lieffelyken gloet.
        't Is razerny zig altyd Maagd te houden.
        'k Bemin den Trouw,          Want veel getrouwden
        Voelen nooit berouw.
      
      
        Weg, ongevoelige diaan.
        Ik volge venus met haar zoeten Jongen.
        Die altyd maagd is leeft bedwongen:
        Dies wil ik na de zuiv're trouwe staan
        En in myn hert diones gloet
        Aanblazen, als de helpster juno doet.
        Tot dat ik zwem in hymens ziels genugten.
        Een oude maagd          Doet niet als zugten,
        Daar het niemand vraagt.
      
      
        Wat is de trouw een Lustpriëel.
        Een Hemelheil voor alle wel gepaarden!
        Die haar een Schat van grote waarden
        Verschaft: de maagdenstaat is't tegendeel.
        Hy's koper bij het gloeiend goud.
        Hoe meenig heeft die dag en uur berout,
        Bij wie de trouw, zo kuisch haar opgedragen,
        Al te onbedagt          Wierd afgeslagen,
        En daar na verwagt.
      
      
        Houd vrij uw dis en bed alleen
        Onnoozele, terwyl ik zie myn spruiten
        Rondom den myn' een trouwring sluiten:
        Noem dat een blok, Gij draagt' er groter een,
        Ik heb een troost, die mij bemind,
        Een Man; en in myn lieve Kinderen find
        Ik zoo veel weelde als mij ooit kan bekooren;
        Wanneer zij mij          Mij zelf doen horen
        Aan myn Liefjes zij.
      
      
        Kom, hymen, kom, myn Zaligheid,
        Wil myn verlangen met uw komst verzoeten.
        Laat mij vol-op myn lusjes boeten
        Met het geneugt, den trouwdag toegeleid.
        Myn hert is als een enkel vuur.
        Ik snak en wagt u, hymen, zonder duur.
        Al wie dit heil met walg wederleggen,
        Zal naderhand          Al zugtend zeggen,
        waare ik in dien band!
      
    
  