
    
      
        GEef, geef mij uw zuyver hertje
        Bevallige Engelin:
        Deel mij het kuische smertje,
        Dat ik voel door uw Min.
        Ik kan leven noch zweven:
        Wild mij gelegentheid geven,
        Dat ik u verwin.
      
      
        Reik, reik mij uw witte hantjes,
        'k Geef u myn hart en ziel.
        Zugtjes zyn de teêre pantjes,
        Dat mij uw deugd beviel.
        Myn Liefde is onervaaren,
        Op vleyery's weelige baaren
        Te stuuren haar kiel.
      
      
        Ken, ken eerst toch myn waarde
        Gij acht mij veel te veel.
        Nutter hij zyn moeite spaarde,
        Die sneu kiest voor wit meel.
        Men kan zich ligt vergissen.
        De schyn doet veeltyds missen:
        Zoek beter uw deel.
      
      
        Zwyg, zwyg Liefje, toch die reden
        Gij krenkt dus uw waardy.
        'k Wil myn gansen tyd besteden
        In uwe heerschappy.
        Geen dragelyker boeyen,
        Als die van weermin gloeyen.
        Ay, schenk ze toch mij!
      
      
        Voeg, voeg dan uw zuiver montje,
        Dat u myn montje druk:
        Heel toch myn diep minnewontje:
        Voorkom myn ongeluk.
        de tyt en ik verwinnen.
        'k Zal u wel leren minnen
        Dit aangenaam Juk.
      
    
  