
    
      
        'k ZAg myn Engel onlangs leggen,
        In het aangenaamst der Lent,
        In de schaauw eens beuken heggen
        Slaapen op het jeugdig meant.
        't Westewindje aangestoken
        Door haar glansryk aangezigt,
        Zucht van minnevuur beloken
        En vergeet zyn trouw en pligt.
      
      
        Om haar halsje en om haar lipjes
        Zweeft zyn aassem teer en zoel,
        Met zyn snelle vlerketipjes
        Maakt hij hare koontjes koel.
        Flora, die hem minnenydig
        Met haar oog volgt overal,
        Overrompelt hem ontydig,
        Juist als hij een kusje stal.
      
      
        Hier betrap ik den ontrouwen:
        Zo ik uw ene aardsche Schoon't
        Als mij, Zeid zij, waarder houwen?
        't Dartel Windje zugt en toont
        Roosje kropje. Ik ly geduldig.
        Zepheirus, myn bitter lot:
        'k Zie het Lief, gij zijt onschuldig.
        Dit is een schoonheid voor een God.
      
    
  