
    
      
        WElkom, vrolyk uurtje,
        Nu ik danssen zal Met geschal
        Dat ik moede neder val:
        Nu hier Maartje Krelis leid
        Zo voorspoedig van een meid,
        Wiens gezigt Yder tot een lach verpligt.
        Jee! wat is zij bol en vet,
        Niets ter wereldt haar let. Deze pret
        Onze vreugd geen palen zet.
      
      
        Waar's nu de Beeker
        Vol met rynschen Wyn? 't Moet'er zyn.
        Kraamheer kom en brengt ze Tryn.
        Is de kneelstok ook wel klaar?
        Steek z'er in en roert het, Vaar,
        Dat het sop Springt tot boven op jou kop.
        Ben je ree? dat gaatje veur.
        Wel, dat gaat'er gladjes deur. Deze geur
        Houd ons in een goed Humeur.
      
      
        Wel, Lieve Tryntje,
        't Is of het jou smaakt: En het raakt,
        Aan jou hertje dat het kraakt.
        Zie, dat gaatje na, kom ras,
        Geef mij hier dat grote glas,
        Dat ik mee Word besept van lieverleê:
        Onze Maartjes lieve meid,
        Die hier in het wiegje leid En niet schreid,
        Maakt ons deeze vrolykheid.
      
      
        Nu noch een teugje,
        Dat de vrouw toch ras Wel te pas
        Van het Kraambed heb den bras!
        Dat zij met haar habdidoe,
        Steeds gezont en wel te moê
        Al haar tyt In een waar genoegen slyt'.
        Dat die, tot haar ouders vreugt,
        Groeyen mag in eer en deugt En verheugt
        Blyve beider ziels geneugt.
      
      
        Wel zo! dat smaakt me;
        't Loopt mij in den bol, Die op hol
        Draait gelyk een prikke-tol.
        Zie, daar leit myn rok ter neer:
        'k Wordt zo licht gelyk een veer,
        En ik dans Als een waggelende gans.
        Tryntje Lief, hoe sta jy zoo!
        Zit'er in jou hoos een vloo? Ben jy bloô?
        Kraamheer ziet de stilte noô.
      
      
        Wel neen ik, meisje,
        Kraamheer is heel blint, Daar men 't kint
        In de warm luyers wind.
        Maar de Wyn zit in myn kruin:
        Daarom ga en dans ik schuin,
        En ik zie, In de plaats van twee, wel drie
        'k Drink nooit dien beeker weer.
        Ach! wat doet myn hoofd mij zeer. 'k Duizel weer
        En val op de rustbank neer.
      
    
  