
    
      
        DE MYRRHE wordt geschatt van nut, en waarde;
        Nadien ze suyvert van 't bederf der Aarde:
        Maar JESUS heeft Onsterf'lykheid,
        En ene kracht tot Onverderf'lykheid;
        Hij eens gestorven leeft voortaan,
        Om ons 't verderf te doen ontgaan.
      
      
        Is de ALOË, en KASSIE, goed van reuke;
        Bij HEM is Balsem voor de wond', en breuke,
        Die onze Zonde hadd' gemaakt;
        Waar door we syn als tot den dood genaakt:
        Doch, vloeit SYN' BALSEM in, en door ons heen,
        't Verderf moet weg uit merg, en been.
      
      
        ô KONING! salf ons met die SPECERIJEN,
        Op dat s' onze Zielen voor altoos bevry'en,
        Dat ons de Dood niet en genaak'!
        Nog doodes-stank ons eeuwig walg'lyk maak;
        Maar dat w', als ene heil'ge Priester-schaar,
        Ons zelven, voor U, stellen daar!
      
      
        Is Myrrh' (door 't bitt're) onzen smaak wat tegen,
        S' is dog geschikt de diep verborg'ne wegen,
        Waar in het vuile sig bevond,
        Te halen uit den allerdiepsten grond:
        Is Myrrhe dan een goede medicyn,
        Ach laat s' ons tot bewaaring syn!
      
      
        Ja dat ook and'ren self de Myrrhe-geuren,
        Uit deese SALVING aan ons mogen speuren,
        Wanneer zij hertens - reinigheid,
        Met Ootmoed, Liefde, Lydsaamheid,
        In woorden, daden, seeden, vroeg en laat,
        Bemerken aan ons, als Uw Zaad.
      
      
        Laat de Aloë niet min, aan alle syden,
        Sig onder ons doen rieken 't allen tyden;
        (Ook bij Uwe kind'ren in 't gemeen)
        Op dat ze 't herte van nog meenig-een,
        Verkwikke, door een inniglyk gevoel,
        Dat LEEVEN is des Geestes doel.
      
      
        Laat Kassie bij ons syn, om 't hert te sterken,
        Van sulken, die bykans verflaauwt in 't werken,
        Of moed' en redd'loos somtyds staan;
        Op dat ze niet geheel te gronde gaan:
        O! dat men zo die eed'le Balsem-geur,
        Die heil'ge Salving', aan ons speur!
      
      
        Verschyn aldus, O grote VORST! en KONING!
        Uit s' Hemels Zion, Uwe heil'ge Wooning;
        Dat Kostelyk Yvoir-Paleis!
        En seegen ons zo mild'lyk, reis, op reis;
        Vertoon in gunst, U aan ons sielen oog!
        Daal door uwe Geest dus van om hoog!
      
    
  