
    
      
        ZIlvia ging onlangs stewaerd treden,
        Wanneer Coridon kwam aengereeden,
        Die haar vroeg; of hij haar mogt gelyden,
        En na heur Huis: En na heur Huis:
        Mogt met zyn Chaisje ryden.
      
      
        Maar wat zey toen, deze Herderinne?
        Knaepje sprak zij steld dat uit uw zinnen:
        Want ik find, daar in dog geen behaegen,
        Ook wil ik mij: Ook wil ik mij:
        Zoo ligt niet met u waegen.
      
      
        Dog dit zeggen kon heur niet veel baeten,
        Wyl de Knaep terstond begon te praeten,
        Dat indien, zij haar daar tegen stelden
        Het zou gewis: Het zou gewis:
        Heur Hoepelrokje gelden.
      
      
        Hier op vatten hij heur bij de leeden,
        Meysje (zeyt hij) ryd maar met mij mede;
        Want ik zal, u niet alleenig laeten,
        En daarom staek: En daarom staek:
        Vrij al het tegen praeten.
      
      
        Zij heur ziende dus bezet alomme,
        Is op zyn verzoek daar op geklomme
        En zoo ras, hij bij heur zat op 't Cheesje,
        De franse slag: De franse slag:
        Leyd hij straks op zyn Beesje.
      
      
        Bloed, wat zat dat Knaepje toen te pryken;
        Maar wat stond hij op zyn neus te kyken!
        Toen hij dagt, heur soetjes t'huys te brengen,
        En Zilvia: En Zilvia:
        Dat gants niet wou gehengen.
      
      
        Toen dorst hij, en zyne Metgezellen,
        Dit schoon-geoogde Nimphje niet verzellen;
        Want men zag, dat men nu niet in langen,
        Met zoo veel gunst: Met zoo veel gunst:
        Wierd als wel-eer ontvangen.
      
      
        Des zyn zij naar hier wat te staan dralen,
        Met hun Viertjes, zagjes heen gaan dwalen;
        Zeer verstoord, op deze Herderinne:
        Om dat zij hun: Om dat zij hun,
        Niet eens verzogt had binnen.
      
    
  