
    
      
        O zaelig Brood! dat ons het leeven geeft,
        Ai deel U self aan ons, ten spies van binnen!
        Op dat het hert, dat door genaede leeft,
        Den verd're wasdom door U mag gewinnen!
        De hope word' ook, immer, in ons sterk!
        De Vreede Gods bewaar' ons hert, en sinnen!
      
      
        Was niet Uw woord ‘Ik zal myn volk te zaam,
        In God, haar HEER, geduriglyk versterken,
        Op dat zij wand'len mogen in syn Naam!
        Uwe Leeven kan die kragt, en voortgang werken:
        Wel zaalig, die dus eet in 't ryke Gods!
        Hoe zal men niet aan hem den wasdom merken!
      
      
        Ach dat sig dan myn hert' toch immer voort
        Ontleedig' van den trek naar valse spijze,
        En nedersett' op mines HERDERS woord;
        Sig laatend' voeden op die schone wise!
        Hoe veilig was 't! hoe schoon wierk ik onthaalt!
        Hoe zouden HEMmyn' lippen dankbaar prysen!
      
    
  