
    
      
        ô Zoete Jeugd, zoo vol geneugt,
        Wat baert uw bij zyn mij niet al een vreugt,
        ô Zoete Jeugd, zoo vol geneugt,
        Waar of gij blyven meugt,
        Kom Phillis kom,
        Ik bid u laten wij eens kyken gaan,
        Of zij nog niet komen aan,
        Daar ginter in de laen,
        Kom Phillis kom,
        Mij dunkt dat ik haar zie,
        Van verre met haar drie.
      
      
        ô Ja! zij zyn 't, hoe helder schynt,
        Den glans van Haar volmaekt en liefgezigt,
        ô Ja! zij zyn 't, hoe helder schynt,
        Den glans van haar gezigt,
        Het kruit ontluikt,
        Waar over deze zoete Meisjes treen,
        Die om haar bevalligheen,
        Billyk worden aengebeen;
        Het kruit ontluikt,
        Waar men zyn Voetjes zet,
        Vloeit Muscus en Civet.
      
      
        Wel Galathé, en gij Daphné,
        Zyt welkom op does aangename Sté,
        Wel Galathé, en Clorisjé:
        Ik bid uw gaat dog mé,
        Al naar myn Hut,
        Daar wij eer dat wij scheide gaan van hier,
        Zullen maken goede cier,
        Wel ei doet mij dat plaisier,
        Al naar myn Hut,
        Waar dat d'Arkader Jeugd,
        Leeft in een zoete vreugd.
      
      
        Indien men kon, ô Vriend Damon,
        Hier over deze Cristallyne Bron,
        Indien men kon, ô Vriend Damon!
        Over does Waterbron;
        Dan zouden wij,
        Van wegend oude Vriendschap, met u gaan,
        Maar nu staat het ons niet aan,
        Dit verzoek uw toe te staan,
        Dan zouden wij,
        Vernoegt en bly van Geest,
        Vieren uw laeste Feest.
      
      
        Ik weet wel raad, kom Phillis laat,
        Ons halen maar een plank hier uit de stal,
        En leggen die, wyl 't niemand zie,
        Over does Waterval,
        En leiden haar,
        Hier over wakker Lustig met een vaart,
        Daar geen moeite werd Gespaard;
        Voor de Schoonste van der Aerd,
        En leiden haar,
        Hier over met de hand,
        De eer van 't gantse Land.
      
      
        Toen gingen zij, vernoegt en bly,
        Flux doen het geen zij hadden overleit,
        Toen gingen zij, vernoegt en bly,
        Zoo doen als 't was gezeit;
        En hielpen doe,
        Does Meisjes over 't nieuw gemaekte pat,
        Daar men met ons dronke gat,
        Vrij wat moeite mede had:
        En hielpen doe,
        Does Meisjes een voor een,
        Door 't Tuinhuis Venster heen.
      
      
        Damon die zong: en Phillis sprong,
        En Lachte over dit zoo vreemd geval,
        Damon die zong: en Phillis sprong,
        En maekte bly geschal;
        Elk was verheugt,
        Men zong en Danste daar den helen Nacht,
        Met een ongemeene pracht,
        Tot Auroor kwam onverwacht,
        Dit deet haar deugt,
        Schoon yder kort daar naar,
        Zat met de hand in 't hair.
      
    
  