
    
      
        D'wijl Saturnus vluchtigh
        Die ons heeft vergaart
        Ons nu scheiden zuchtigh
        Doedt: geheel bezwaart
        Neem ik met verlanghen
        Oorlof aan u mijnen,, lust,
        Gh' ebt mijn hart bevanghen,
        Jck verwacht naar pijnen,, rust.
      
      
        Doch hoewel wij scheiden
        Met droefheyd en pijn,
        Ja met tranigh schreyden
        Zal u zoet aanschijn
        de Welk mij heeft verwonnen
        Door Cupidos schichten,, fel,
        Mij verheugen konnen
        End' mijn hart verlichten,, wel.
      
      
        Ja mijn liefde krachtig
        Die ik t'uwaarts draagh,
        Als Piram' eendrachtigh,
        Blijft u trouwe staagh,
        Dit zal ik doen blijcken
        Als die liefd' bestrijdet mij,
        K'sal geenszins bezwijcken
        Voor de dood belydet,, vrij.
      
      
        Noeyt minnaar ghestadigh
        Als ik dynen knecht,
        Min Hero weldadigh,
        Die u haren vlecht
        Als Diana thierigh,
        Mij van ghelijcken,, gheriefd',
        Groeyt in liefde virigh,
        Troost mij laat blijcken,, de liefd'.
      
      
        Stort dyne ghebeden
        Als ik ben op reys
        Op dat ik met vreden
        Keer in dijn Paleys
        Bid Neptunus gonstigh
        Dat hij zij behoedigh,, mij,
        End aeoll' mij jonstigh
        Door Zephir voorspoedig,, zij.
      
      
        Trouw als Penelope
        Mij Vlisses wacht,
        Jck stel all mijn hope
        Op u dag en nacht,
        Als Ocean woedigh
        Het gantse schip deyzen,, doet,
        Door golven onspoedigh
        Zal ik aan dy peyzen,, vroedt.
      
      
        Lijdzaam wilt verwachten
        Mijn weercomst verhueghd,
        Met wanckel ghedachten
        Maackt geen ongenueghd,
        Gheen Paris licht-vaardigh
        Ben ik zoo gij merken,, moogt,
        Oenone waardigh
        Mij een vrueghds verstercken,, tooght.
      
      
        Myn Tempe verheven
        Daar ik in vermey,
        Mijn vrueghd' en mijn leven,
        Wiens troost ik verbey,
        Wie kan mij aftrekken
        Van u lieflijck wezen,, zoet,
        Gij kont mij verwekken
        Door u dueghd ghepresen,, goed.
      
      
        cyrces toonder kruiden
        Hoef ik soecken niet,
        Jnt' noorden oft zuiden
        Met pijn en verdriet,
        Ghelijck Glaucus zwaarlijck
        Om Scylla veel pijnen,, leed,
        Gij troost mij eenpaarlijck,
        Zijt mijn medecynen, zeed:
      
      
        Oorlof mijn Princess,
        Waardich om te bespien,
        Voor de laaste less,
        Tot een weder zien,
        Als mijn quaal zal blussen
        V bywezen vrueghdigh,, hier,
        Met een truerigh kussen,
        Oorlof gij schoon jueghdigh, dier.
      
    
  