
    
      
        Zo voed' ons dan, ô Hemels-Brood!
        En Drank! van God gegeeven!
        Uw kracht bevryd' ons van den dood!
        En doe ons voor U leeven!
        Kleed' ons in Uwe Geregtigheid!
        Op dat w' in 't witte wand'len,
        En door vernieuwde reinigheid,
        Naar Uwen wille hand'len!
      
      
        Dat onze Ziel, dus aangedaan,
        Uw Beeld, en Werk vertoone!
        Dat ieder onzer doch voortaan
        Uw Cieraad zij, en Krone!
        En, dat de kracht, die uit U gaat,
        Gestaâg in ons verwekke
        Een goede Reuk', die met der daed
        Ook and'ren tot U trekke!
      
      
        Wij dragen ons te zaam, ook nu,
        Vrywillig op, ô KONING!
        Ons herte zij, en blyv' voor U
        Een plaatse van in-wooning!
        Daar is de hand! het hert! het oog!
        't Geeft alles zig hier neeven!
        Send GIJ de kragten van om hoog,
        Die eeuwig ons doen leeven!
      
    
  