
    
      
        JESUS! ô myn siele-leeven!
        Wien ik mij ten dienst wil geeven,
        Sta myn' swakke pooging bij!
        Stell' mij eens in waarheid vrij.
        Maak in 't goede mij regt grondig,
        In het kwaade gants onmondig,
        Vol van Liefde, still, en sagt,
        Lichtend' in een krom geslagt!
      
      
        Laat Uwe Geest mij zo versterken,
        Dat tot still' syn, en tot werken,
        Ik Uwe WILL' toch onderscheid'
        Van myn' sin, en eigenheid;
        Word yetz zonder U versonnen,
        En van Vlees, en Bloed begonnen,
        Geef, dat ik het nimmermeer,
        Voor Uw Werk, of Wille, eer'.
      
      
        Help, O JESUS! alles maaken!
        Help mij Vlees, en Bloed versaaken;
        Daar is gene vordering,
        Zonder U in eenig ding!
        Set' de deure voor mij open;
        Mine Ziel komt tot U loopen!
        Doet mij immer voorwaarts trêen,
        Haast is mine tyd daar heen!
      
    
  