
    
      
        Gij Musen fijn,, op dit termijn
        Coomt wilt mij gheselschap houwen
        V medelijn,, en claer aenschijn
        Daar op zal ik betrouwen:
        V gratie ist dien ik soeck
        Gheeft mij verstand zo zal ik cloeck
        V kracht daar bij ghedencken
        Een vrolijck liet ook schencken.
      
      
        Sol wit befaemt,, Phoebus ghenaemt
        Claer licht des Hemels schone
        Als gij voort kwaamt,, Soot ook betaamt
        Buiten des Hemels throne,
        Hebt gij Vulcanum openbaart
        Daar Mars en Venus onghespaert
        Zijn beddeken besmetten
        Gij woudet gaern beletten.
      
      
        Coemt hier zeer saen,, op deze baen
        Vulcane wilt u spoeden
        En wiltse vaen,, tis haast gedaan
        Zo als ik can vermoeden,
        Zij legghen nu en slapen vast
        Brengt voort u Net, indient wel past
        Het is in u vermooghen
        Zij hebben u bedrooghen.
      
      
        Beschaemt haar nu,, die quellen u
        Zo zij ook voormaels deeden
        Tis mij een gruw,, zo dat ik spuw
        Van alle does boosheden:
        Vulcanus heeftet haast verstaen
        En heeft ghevolcht Phoebi vermaen
        Hij heeft ze naakt gevonden
        Vast in syn Net ghebonden.
      
      
        Gij Gooden hoort,, coemt rechte voort
        En wilt dit spel aenmercken
        Jck ben ghestoort,, verstaat dit woord
        Of dit zijn goede werken:
        Voorwaar ik was ghereyst van huis
        En hier gheschiet sulcken abuys
        Jck macht immer niet lyden
        Ja nimmermeer verblyden.
      
      
        Al watter was,, in den Hemel ras
        Js derwaarts haast gekomen
        Mars op dat pas,, zo groen als gras
        Venus hebbent vernomen,
        Elk dreef waerlijck met hun zijn spot
        Sommich wild' wel het waar haar lot
        Al soud hij zulks beeruen
        Hij achtet voor een sterven.
      
      
        Prinse de Goon,, aldaar ontboon
        Hadden hier in behaghen
        De Goddinnen vloon,, van zulk vertoon
        Zo haast als zij dat zagen
        Neptunus bad Vulcanum aan
        Dat hij Mars, Venus, los liet gaan
        Hij hoord' Neptuni beede
        Dies vlooch elk op zijn stede.
      
    
  