
    
      
        HOe leid' Gij (HEERE) saelig all' die genen,
        Die de Uwe syn! of schoon wel wonderlyk!
        Hoe zoudet GIJ 't ooyt, anders konnen meenen,
        Daar Uwe trouw' sig zelve blyft gelyk!
        Schynt ons de Weg eens krom, s' nochtans regt;
        't Is juist het Pad, om daar op heen te gaan,
        Blyft ons vernuft wel eens in twyf'ling staan,
        't Wordt alles door de uytkomst, wis beslegt,
      
      
        En, midd'lerwyl, Gij draagt onze swakke wezen!
        Gij ziet wel, hoe men vaak sig self verwert,
        [Want, ô! hoe dikwils kan men aan ons leesen,
        Hoe dat het ons inwendig is om 't hert]
        Maar dan; als 't redd'loost schynt, dan helpt Gij door!
        Bij 't God'lyk-Recht, is Vaderlyk Trouw!
        En naedemael in U nooit valt berouw!
        Zo blyft Uw Zion, immer, U te voor.
      
      
        Wat snoodheid! zo 't vernuft sou' teegenspreeken,
        Of 't hoofd gaan schudden over Uwen weg!
        Ach! kwam dit nog eens op, wilt GIJ 't toch breeken,
        Op dat die hoogte sig haast neederlegg!
        Ik will' niet, dat myn sin zal Richter syn;
        Uwe kracht verbreek' in mij, wat nog sig zelven soekt!
        Al wat sig ooyt tot 't Meesterschap verkloekt!
        O dat Uwe Will' geschiede! niet de myn'!
      
      
        Breng mij geheel als over in Uwe wille;
        Sterk ondertusschen mij, zo n machtloos kind!
        O dat Uw Geest 't bewoogen herte stille!
        En Uwe Liefd' eens alle Vrees verslind!
        Syt Gij myn ROTSTEEN! JESUS syt Gij myn'!
        Uwe Geest vernieuw' myn zin, hoe langs hoe meer!
        Nu, ik gevoel ook iets van dit begeer;
        Hoe goed het is, nabij den Heer te syn!
      
    
  