
    
      
        Js themels veld u vaderland geriev'lick
        Jst dat gij hebt der Goden brood voor cost
        Js Venus ooc u weerde moeder liev' lick
        Jst dat gij drinkt der Goden zoeten most.
      
      
        Waarom komt gij ons eertsche land beschryden?
        Waarom berght gij u dan in mijnen schoot?
        Waarom komt gij mijn leden zoo bestryden?
        Waarom drinct gij dan menschelick bloed root?
      
      
        Waarom neemt gij u voetsel van mijn herte
        O Tygris kind o dier wilt fel end' wreet
        Gij heet een God maar zijt zeer kwaad van perte
        Jck ben gants dijn waarom doet gij mij leed.
      
    
  