
    
      
        TErwyl Europa's Braaven
        Betwisten den Laurier,
        En in het strydperk draven
        Met Vogelryp en Gier.
        Komt, laten we ons eens laven
        Met Libers druifbloed hier
      
      
        Laat Vogelryp gaan hinken:
        Voor hem is geen Quartier.
        Sa, lustig laat ons klinken
        Op d'uitvaart van dat dier.
        Wij willen voor hen drinken,
        Zyn zij voor ons in't vier.
      
      
        Nog eens voor de Oorlogs knegten
        Een overvloeijend glas.
        Zij mogen voor ons vegten,
        Ons past tog geen rondas.
        Men zal't voor hen beslegten
        Hier met een druive-plas.
      
    
  