
    
      
        Susanna ziet toch om
        En laat u eens versachten
        Door clagten, vol cragten
        Van hun die soetelen om
        Te plucken uwe blom.
      
      
        Een roos die men niet pluct
        Verwelckt end' valt bij syen
        Laat dyen, het vryen
        Terwyle men voor u buct
        Lanck vryen selden luct.
      
      
        Den tijd zal u ontgaen
        Als zijt gij ras te voete
        Mijn soette, ghegroete
        Oefent ter wyle gij meugt
        te Bloeisel van uwe jeugd.
      
      
        V schoon,heyt u beval
        V minlijckheyt, u leeden
        V reeden, end' seeden
        Ook tspreken liefghetal
        V daar toe porren al.
      
      
        te Waar jammer dat een beeld
        de Welk zo veel schoonheyts delen
        Wt veelen, vereelen
        Jn wiens ooch tliefdeken speelt
        Soud' blyven onghestreelt.
      
      
        Goed zijt gij en hebt goed
        Kiest een naar uwen sinne
        Goddinne, de minne
        Eyst (oft spel is onsoet)
        Dat lief bij lief zijn moet.
      
      
        Wat wilt gij langh alleen
        Zonder ws liefs vermaken
        Jnt laken, ontwaken
        End' grypen ook naar het gheen
        Daar den droom vliegt met heen.
      
      
        En vreest gij niet ter noot
        Dat Iupiter vol looven
        Van booven, gheschooven
        Met een goud reghen bloot
        Mogt wentelen in u schoot.
      
      
        Want hij ziet noy tsaisoen
        Dat maagdekens lanck souwen
        Van trouwen, onthouwen
        Terwyle de jeugd is groen
        Wat soudmen anders doen.
      
      
        Denckt dat het blank coleur
        Vergeelt end' schiet zijn verve
        Conserve,, noch Tarwe
        Baten, des tijds betreur
        Gaat met de blomme deur.
      
      
        De slang tgheluck gheniet
        d'Out vel, jaarlijcx voor ogen
        Te moghen, wttooghen
        Dan zulks tgheen mij verdriet
        Zal u gebeuren niet.
      
      
        Susanna komt dan mee
        Bij de amoureuse scharen
        Te paren, u jaaren
        End' maackt u tijd'lijck ree
        Want schoonheid hout geen stee.
      
    
  