
    
      
        Beminn'lyk schoon is 's HEEREN wille,
        Ja zelfs ene Schuyplaats in den nood;
        Hoe veilig is het daar! hoe stille!
        Ik legge mij dan in dien SCHOOT!
      
      
        ô WILL', niet beeter te verlangen!
        Uwe leiding' ik van herten min:
        Des soek' ik aan uwe borst te hangen,
        In ene regt kinderlyken sin!
      
      
        Al 't bitt're kan GODS will' versoeten;
        't Is altyd goed, als die geschied;
        En, 't beste, dat men kan ontmoeten,
        Smaakt zonder deesen Wille niet!
      
      
        Komt meen'ge rampspoed U bestryden,
        Gedenk, ô Ziel! het is Gods will!
        Die ook bewaard, en sterkt in 't lyden!
        Dus wordt men moedig, blyde, still',
      
      
        Vernuft, en sin de tugt wel haaten,
        En 't eigen-leeven murmureert;
        Inwendig ben ik doch gelaaten,
        En zie, hoe 't eigen wordt verteerd.
      
      
        Kan ik het einde niet aanschouwen,
        Myn GOD! ik swyge voor U still!
        Uwe will' geschied'! 'T kan nooit berouwen,
        Dat ik niet voor mij zelven wil.
      
      
        O zoete rust! ô veilig waagen!
        Gewis, dat is der Eng'len trant;
        Des wil ik meede hier na jaagen,
        Myn' wille zij, in GODES hand!
      
      
        ô WILLE GODS! al myn verlangen!
        Set myner armoed voedsel bij!
        En neem mij gants in U gevangen,
        Dan word' ik eerst in waarhyd vrij!
      
      
        Schik Gij 't ô GOD! naar Uw behaagen,
        Maak mij volveerdig, en bereid;
        Om lief, en leed alzo te dragen;
        U lieven is de Zaaligheid!
      
      
        Ach! help mij doden 't eigen leeven;
        Die bitt're kragt van vlees en bloed!
        Dat ik mij gantsch' mag overgeeven,
        Uwe WILL' alleen, geschieden moet!
      
    
  