
    
      
        O Yslyk Vee, verwoede Dieren!
        Gestaeg op nacht banket belust,
        Van bloedig mensen vlees en spieren;
        Verstoorders van myn zoete Rust,
        Helaes! gij byt
        Mij, Elk om strydt,
        Wat dolheyd noopt u dus verbolgen!
        In 't naerste van den Nagt.
        In 't naerste van den Nagt.
        Dus Fel mij te vervolgen?
      
      
        Ach! wreede Beuls, ach aerds Tirannen,
        Ik stond uw wreedheid niet ten doel,
        Waert gij naar 't helsche Styx gebannen:
        Ga vlugt naar Plutos Jammer poel,
        Knaeg Sysiphus,
        En Tantalus,
        Laat die vrij zuchten, kermen, klaegen:
        En laat uw Geezelzweep,
        Die mij de Lenden neep,
        Daar alde Schimmen plaegen.
      
      
        Vlied heen; myn Wraekvuur is aan 't vonken!
        Gij zult eerlang, myn ongenaed'
        Gevoelen, als myn duim uw schonken,
        Al knippende te morselen slaat,
        Gij zult die snel,
        Verwoed en fel
        Op u bloed-dorstig breyn zien daelen,
        'k Zal, Fielen, vaer vrij voort,
        Als ik u heb vermoordt,
        In kort nog zegen praelen.
      
    
  