
    
      
        WElgelukkig, die van 't swerven,
        Daar de weereld'ling in leeft,
        Doch die 's Heemels Vree' doet derven,
        Zig in rust, en stilte geeft;
        En in heil'ge eenzaamheid,
        GOD eerbiediglyk verbeid!
      
      
        Wel hem, die somtyds in 't lommer
        Van 't geboomte, naar syn' wensch,
        Buiten stooring, vrees, of kommer,
        Vlied' uit de ogen van den mensch;
        Om te wand'len in het licht,
        Voor GODS heilig Aangezicht!
      
      
        Wel dien, die bij water-vlieten,
        Of in ene stille streek,
        'T hert, als 't vol is, mag uitgieten,
        Wordend' voor den HEERE week;
        Ja ontlasten zyn gemoed,
        In een heete traanen-vloed!
      
      
        Wel hem, die zig find geneegen,
        Om in heil'ge eenzaamheid,
        JESUS leeven te overweegen,
        Zoo vol van verborgentheid!
        En zig daar voelt aangedaan,
        Van dat heilige bestaan!
      
      
        Wel hem, die na SYN exempel,
        Veel, als in 't verborgen, leeft:
        Huis, of veld maekt tot een Tempel,
        En daar zynen GOD aankleeft:
        HEM in geest aanbid, en hoort,
        En zig richt naar 's Heren woord!
      
      
        Wel-gelukkig eenzaam leeven,
        Word het maar te regt besint!
        Mag de Ziele sig begeeven,
        Waar men JESUS ondervind!
        Daar is 't, dat Hij smaeken doet,
        'T allerweesendlykste goed!
      
    
  