
    
      
        GUn mij dog myn lief Dorinde,
        Een kusje van uw mond,
        Op dat ik daar door bevinde,
        Tala rela rela dira...
        Hulp voor myn Minnewondt.
      
      
        Wel wat of de Jongmans meenen,
        Dat men moet zyn gekust,
        Is haar smert wel ooit verdweenen,
        Tala rela rela dira...
        Een Kus geen vlammen blust.
      
      
        Ei mij Dorinde 't kan niet schaden,
        Dat gij m'uw Mondtje biet,
        Dat Fonteyntje van genade,
        Tala rela rela dira...
        Springt altyt en Mindert niet.
      
      
        Wel nu Titer, boet u lusjes,
        Maar handel mij wat teer,
        Zoo gij 't maekt te grof met Kusjes,
        Tala rela rela dira...
        Dan Kryg je 'er nooit niet meer.
      
    
  