
    
      
        EEn grote vruecht ist int gemeyn
        Dat douders hare kinder cleyn
        In Gods vreze opuoeden
        Met onderwijsing in den Heer
        Neerstich voorhoudende Gods leer
        Sparen daar toe geen roeden.
      
      
        Hoort hoe Anneken oorlof nam
        Aan haren soon te Rotterdam
        Als haar de dood aenstonde:
        Esaia ontvangt v testament
        Wilt horen na de reden ient
        Die gaan wt mijnen monde.
      
      
        Ziet der Profeten weg ik ga
        Apostlen Martelaren na
        Drink mee den Kelck ter stede
        Dien zij gedroncken hebben voor
        Christus self trat dezen weg door
        Drank ook den Kelck mede.
      
      
        Dezen weg zijn door gepasseert
        Die Coninclijcke Priesters weert //
        Die vanden Oosten kwamen
        En zijn de tijd der eewicheyt
        Ingegaan door den weg bereid
        Dronken den kelck altsamen.
      
      
        Zij gingen ook door dezen pat
        Die doden die daar leggen plat
        Onder dAltaers behoede
        Die roepen en zeggen: O Heer
        Du warachtighe God, wanneer
        Wreect gij ws Dienaars bloede.
      
      
        Hier door gaande met vroom gemoet
        De vierentwintich Ouders goed
        Staan voor den Stoel des Heren
        Zij werpen af haar Croonen fraey
        Voort Lam, en hare Herpen draey
        Vallen neer God ter eeren.
      
      
        Door dien weg gingen si gemeyn
        Al diet teiken Thau hadden pleyn
        In haar voorhoofd ontvangen
        Vercoren zijnde wt alle saet
        Der mensen, en zo waar tLam gaat
        Volgen zij zijne gangen.
      
      
        Ziet deze moesten in dit dal
        Drinken den bitteren Kelck al
        En zo watter noch faelde
        Aent getal Syons des Lams Bruyt
        Dat wordt Jerusalem beduyt
        Die van den Hemel daalde.
      
      
        Waar dat gij van een hoopken hoort
        Arm ende slecht, gestoten voort
        Van die wereld verschouen
        Daar wilt v altijd voegen bij
        En waar gij hoort dat Cruyce zij
        Daar is Christus van bouen.
      
      
        Vreest geen mensen, v leven strijct
        Eer dat gij van der waarheid wijct.
        V lijf gemaect van eerde
        Al ist dat gij verlieset dat
        V heeft bereid een beter vat //
        God des Hemels van weerde.
      
      
        Heylicht v den Here mijn soon
        En heylicht uwe wandel schoon
        Met den Here te vresen
        Eert uwen God aan allen cant
        In al de werken uwer hand
        Zijn Naam laat zijn geprezen.
      
      
        Deilt me v brood die honger heeft
        Met wtgestorter herten geeft
        Cleet naecten zonder toeuen
        Tot eniger tijd vertrect niet
        Dat er tweeuout bij v zij iet
        Altijd zijn diet behoeuen.
      
      
        Al dat v die Here toeleet
        Bouen nootdruft vant aensichts zweet
        Laat Gods volc daar af leven
        En verbeyt niet tot morgen toe
        V werc zal God vermeeren soe
        Den zegen zal hij v geuen.
      
      
        Als men duizend vijfhonderd iaer
        Negenendertich schreef daar naar
        Liet Anneken haar Leven
        Zij is geweest een schoon voorbeeld
        Dat welc aan veel Christenen feelt
        Die haar tot God begeuen.
      
    
  