
    
      
        HEeft niet een Christen te betragten,
        Den wandel die ene Christen past?
        En sig sorgvuldiglyk te wagten,
        Beswaart te worden met dien last,
        Der ydelheeden! die zo veelen
        Met list (ja onder schyn van goed)
        De sinnen, en het herte steelen,
        En weg doen vloeien door den vloed?
      
      
        O dat wij met die wein'ge Naamen,
        Die steeds bewaaren 't Witte kleed,
        Ons hoeden, dat wij niet beschaamen,
        Maar tot die Toekomst syn gereed!
        Wie weet, hoe naa die droevig' uure,
        Wanneer, uit 't overgroot' getal,
        Beproefd zal worden,; Wie dan duure,
        Of valle met een groten val!
      
      
        Komt', laaten wij met vaste schreeden,
        Ons haasten! immer voorwaertz, aan!
        Vergeetend' wat 'er is geleeden;
        Een weinig nog! zo is 't gedaan:
        Nu is 't van onze post, te waaken;
        Waakt, ende bidt, was 's Heilands raed
        Dat g' in versoeking' niet moogt raeken,
        En g' uwe broosheit ziet te laat!
      
      
        Het licht zal op syn tyd eens dagen,
        De KRONE hangt aan 't einde op;
        Ziet eens het Palme-takken dragen.
        Van, die daar staan op Zions top!
        Hoort, wat men van hun gaat getuygen,
        ‘Ziet daar die OVERWINNAERS staan,
        ‘Die voor den Troon sig nederbuigen,
        ‘En nu in 't Witte wand'len gaan!
      
      
        Dat Licht, dat nu wel is verborgen,
        Is 't Saad, datheeden wordt gesaeyt:
        Doch eerlang' komt die schone morgen,
        Waar in men overvloedig maait!
        De Sielen-Vreugd, zo vaak gestooret,
        Door laster, leugen, yd'le praet,
        En door veel druks bynae gesmooret,
        Zal risen als de daegeraed!
      
      
        Hoe zullen dan die swakke Tongen,
        Die hier, door 't wisselvallig Lot,
        Somtydt eens weenden, somtyds zongen,
        Vol vroolyk roemend' syn, in GOD!
        En sig eens met die rei' der schaare,
        Die met het LAM daar boven is,
        Volmaaktelyk te zaamen paaren:
        O dierb're schat, en erfeniss'!
      
    
  