
    
      
        Twas een maechdeken van teder leden
        Elisabeth dat was haren naam
        De welke was woonachtich ter steden
        Van Leeuwerden een Stede bequaem.
      
      
        In Januario werd zij geuangen
        Het was int vijftienhonderste Jaar
        Negenenveertich, zij had verlangen
        Na Christum, dien sij beleet aldaar.
      
      
        Men bracht ze opt Blockhuys in corter wijle
        Daar hebben zij haar ghedrongen an
        Bij haar eed te zeggen, na s Wets stijle
        Ofte zij niet hadde enen Man.
      
      
        Sij heeft geantwoord, als zij dit hoorden
        Te zweren ons geenszins betaamt //
        Ja ia, neen neen, zullen zijn ons woorden
        Ik en ben met genen man versaemt.
      
      
        Men zeid als dat gij verleid veel lieden
        En dat gij ooc een leeraersse zijt
        Dus wilmen dat gij zult bedieden
        Wie gij geleerd hebt in v tijd.
      
      
        Och neen mijn Heren laat mij met vreden
        Van dezen, en vraagt na mijn geloof
        Geern wil ik v daar van geuen reden
        Heeft zij gesproocken voor blint en doof.
      
      
        Mer wat ist dat gij hout van die miss
        Ende dat hoochweerdige sacrament
        Van zulks en las ik nooit iet gewisse
        Mer wel van sheeren Auontmael ient .
      
      
        Zij sprac zo veel schrifts ter seluer stoned
        Dat zij aldaar zeiden int gerecht
        De Duyuel die spreect wt uwen monde
        Ja niet meer dan zijn Heer is de knecht.
      
      
        Zegt den kinderdoop mach die niet vromen
        Dat gij v wederom dopen liet
        Neen niet weer ben ik daar toe gecomen
        Alst eens op mijn geloof was geschiet.
      
      
        Mogen die Priesters ook zond vergeuen
        Neen zij, hoe soud ik geloouen zo
        Christus deenige Priester verheuen
        Die alleen reynicht ons van zonden snoo.
      
      
        Daar na zonder lange te verbeyden
        Brachten zij Lijsbet weer voor den Raad
        En mits dien lieten zij haar doen leiden
        In den pijnkelder voor den Hencker kwaad.
      
      
        Wij hebben v noch alleen tot huyden
        Niet dan met goedigheid aengegaen
        Mer wilt gij ons vraghen niet beduyden
        Met hardicheyt willen wij bestaan.
      
      
        Zij lieten haar twee duim ijsers zetten
        Als zij niet wilde lijden in lanck
        Zo dat zij duim en vingeren pletten
        Dat er tbloet ter nagelen wt spranck.
      
      
        Och ik en macht niet langer verdragen //
        Belijdt, men zal verlichten v pijn
        Helpt mij o Here, sprac zij met clagen
        Want gij zijt enen noothelper fijn.
      
      
        Belijdt, belijdt, riepen zij ter zijden
        Zo zal men v doen verlichten wel
        Want wij zeggen v van te belijden
        En niet van te roepen tot God snel.
      
      
        Maar zij hield al aan tot God zeer vuerich
        Die haar verlichte, en zij sprac coel
        Wilt mij nv vrij voort vragen gedurig
        Want ik als voren geen pijn en voel.
      
      
        Noch twee scroeuen zetten si op haar schenen
        Beschaemt mij niet, heeft zij doen gezeid
        Want van eenich mannen mij noch genen
        Zijn hand aan mijn bloot lijf heeft geleid.
      
      
        Mits dien beswijmde zij onder de handen
        Dat men zeide zij is dood bij geual
        Mer zij ontwect zijnde in de banden
        Sprac, ic ben niet dood maar leef noch al.
      
      
        En wilt ghi dat noch niet spreecken tegen
        Het welc gij voor ons bekent hebt hier
        Neen ik, sprac zij tot haar onuerslegen
        Mer wilt met mijn dood besegelen fier.
      
      
        In Martio in den Jare voorsproocken
        Gaf over haar een oordeel den Raad
        Met drenken hebben zij haar ghewroken
        Aan dat lief Schaepken, die Woluen kwaad.
      
      
        Och laat ons aenmercken metter herten
        Elisabeths mannelijck gemoet
        Wanneer zij ter noot leed pijn en smerten
        Heeft aangeroepen den Here goed.
      
    
  