
    
      
        Wilt ons, ô HEERE, wekken;
        Zo haast wij tot de rust,
        Of tot den sluymer trekken,
        En 't ons niet is bewust:
        Roep tot ons door Uwe stemme,
        Ontwaakt! staat op de wacht!
        Och dat Uwe Almacht stremme,
        Des Zatans list, en macht!
      
      
        Is 't p'rykel groot, en magtig,
        Waarin wij moeten gaan;
        Uwe sterkte maak' ons kragtig,
        Op dat wij konnen staan;
        Jaa vast, en staande blyven,
        In ene versoekings-stond;
        Dat niets ons af kan dryven,
        Van onzen anker-grond!
      
      
        Bekleed' ons met uw waarheid,
        Maak ons voor leugen doof,
        Geef teegen alle naarheid,
        Den Schild van 't waar Geloof:
        Ja, dat we 't Hoofd opsteeken,
        Naar regte stryders-aart:
        En regts, en 's links doorbreeken,
        Als met den Helm bewaart.
      
      
        Maak onze voeten lustig,
        Het small pad te gaan;
        Geschoeit, en daar door rustig,
        Op de Evangeli-baan:
        'T Borstwapen der gerechten
        Zij ons meed' aangedaan;
        Dat die ons wil bevegten,
        Als kragt'loos, blyve staan!
      
      
        Wilt aan onze side gorden
        Het Sweerd van Uwen geest;
        Op dat we magtig worden,
        En 't werk doen onbedeest:
        Wij wagten op Uw roeren,
        Tot 't geen moet zyn gedaan!
        En GIJ ten stryd zult voeren,
        Ja voor ons heenen gaan!
      
      
        ô HEERE! Isr'els Wagter
        Sterk ons door uwe Macht;
        Dat elk zij een betragter
        Van de aanbevoolen wacht:
        Zo zullen wij het waagen,
        Gewapent met gedult;
        En zullen niet vertzaagen,
        Hoe zeer de Leeuw ook brult!
      
    
  