
    
      
        IS niett een need'rig hert, in diep' ootmoed
        Geboogen voor den HEERE aller Heren,
        Geschikt, om HEM op 't hoogste te vereren?
        Wel! val HEM dan, ô Mensch, aldus te voet.
      
      
        Syn God'lyk woord, dat eeuwiglyk bestaat,
        Zegt, dat HIJ, wat 'er hoog is, wil verderven:
        En niemand syn gunste mag verwerven,
        Die niet in ootmoed voor HEM heenen gaat.
      
      
        Zag dan het herte doch des hoogmoeds kwaed!
        Hoe noodig dat men hier ga ondersoeken!
        Niet schroomend' om t'ondekken alle hoeken,
        Waar in dat sondig trotz verborgen staat:
      
      
        De Mensch kent zelve niet syn ongemak;
        Nog is in staat het kwaad' uit 't hert te trekken:
        Het alsiend' OOG kan 't eenig hem ontdekken;
        De eigen krachten syn daar toe te swak-
      
      
        Och zag hij met beklag geduurig aan,
        Hoe 't stout Vernuft (wil men 't den teugel vieren)
        Den mensch voor GOD doet syn gelyk de dieren,
        En als een berg voor 's Heren aan'sigt staan!
      
      
        O dat de siel' eens tot een effen land,
        (Waar in de KONING steetz soud' mogen ryden)
        Door zijne Kracht gemaakt aan alle syden,
        Weêr koomen mogt' in haare regte stand!
      
      
        Uw vlammig OGE, (magtig Opper-Heer)
        Ontdekk' ons, waar dit boze ligt verhoolen;
        Waar de eigenheid nog diep sig heeft verschoolen;
        En suyver' ons van 't kwaade, meer, en meer!
      
      
        O dat het ons van herte weedom doe!
        En door Uw gloed zo gants in ons vertere!
        Dat niemand aan sig zelve iets vereere!
        Maar immer denk' ‘aan GOD komt alles toe!
      
    
  