
    
      
        HEt waren twee gebroeders goed
        Zeer lieffelijck van zeden
        Om Gods woord storten si haar bloed //
        Tot Amsterdam ter steden.
      
      
        Bestevaer werd die ene genaamd
        Oud seuentachtich Jaren
        Dander Jan Claesz wel befaemt
        Christi getrou dienaren.
      
      
        Ter vierschaeren zijnde geleid
        Malcanderen zij custen
        De vyerige liefde werd verbreyt
        Comende wt thert met lusten.
      
      
        Jan Claesz sprac met woorden zoet
        En met lacchenden monde
        Mijn lief broer hoe zijt gij gemoet
        Als nv tot dezer stoned.
      
      
        Bestevaer met vrolijck aenschijn
        En lieffelijcken wezen
        Sprac al wel lieve broeder mijn
        Vruecht kwam wt thert geresen.
      
      
        Och wat een blij maaltijd ons zal
        Bereid zijn voor twelf vren
        Vreest nv zweert oft vier niemendal
        Daar was vruecht en geen trueren.
      
      
        Die zoete woorden, lief gelaat
        Mochten zij niet gedoogen
        Men scheyde haar, tbleec aan de daad
        Dat het zeer dee haren ogen.
      
      
        Gij zijt verdoopt sprac den Schout doof
        Jan sprac, na Schrifts bedieden
        Ben ik gedoopt op mijn geloof
        Alst behoort Christen lieden.
      
      
        Zij wilden haar opleggen mee
        Van seckten en quaey zaken
        Van vals Anabaptisten zee
        Die onder tvolc twist maecken.
      
      
        Wij zijn van sulcken volke geen
        Wij anders niet begeren
        Dan dat rechte woord Gods alleen
        Sprac Jan vrij voor de Heren.
      
      
        Seven Schepen heeft hij begeert
        Als hem aenstont het lijden //
        Vier hebben tVonnis aengeueert
        Drie weken af bezijden .
      
      
        Jan riep (als deze hielden spraeck)
        O bermhertige Vader
        Gij weet, wij begeren geen wraeck
        Zijn hand wranck hij te gader.
      
      
        O barmhertige Vader mijn
        Geeft gij haar uwen geeste
        Laat dit kwaad niet gerekend zijn
        Haar allen minst en meeste.
      
      
        Dus werd hij verwezen ter dood
        Te straffen metten zweerde
        Tlijf op een Rat, op een staeck thoot
        Den vromen man elk deerde.
      
      
        Bestevaer staande ooc onueruaert
        Toonde zijn vruecht voor allen
        Al moest hij zijnen grijsen baert
        Door den zweert laten vallen.
      
      
        Ter dood gaande sprac Jan zeer fris
        Wij steruen om Gods woorden
        Gij Borgers hier draecht tuygenis
        Niet als Dief oft die moorden.
      
      
        Wij en hebben ooc niet gestaan
        Na ander lieden goede
        Noch heeft hij gesproocken voortaan
        Oft ooc na iemands bloede.
      
      
        Ook niet verstaande (riep hij schoon)
        Dat ik rechtueerdich mij houwe
        Mer coem metten verloren soon
        Op God alleen betrouwe.
      
      
        Met luider stemmen riep hij zeer
        Nv noch in eewicheden
        Mij niet verlaat, neemt mijn siel Heer
        O Dauids Soon in vreden.
      
      
        Ter dood zijn zij beide geleid
        Den ouden metten iongen
        De waarheid hebben zij verbreyt
        Waect op, loeft God met tongen. //
      
    
  