
    
      
        VLiegt Minnezugjes bly van zin,
        Naar Silvia myn Engelin,
        Ga leent Cupidôs vleugl'en:
        Betuigt haar mine Tedere Min,
        Laat niet uw vlugt beteugl'en,
      
      
        Ga naar myn Silvia, ga heen,
        En zeg haar aan dat zij alleen,
        Myn zinnen kan bekoren:
        Spoey voort met onvermoeyde schreen,
        Of Eelhart gaat verloren.
      
      
        Ach! Zugjes, dat door U haar hart,
        Geraek wierd, en zij met myn smart,
        Kreeg eenig medelyden;
        Dan wierd ik van geen druk benardt,
        En 'k zag een Eynd van 't lyden.
      
      
        Ga heen dan zugjes snel van vlugt,
        Eh spoey u door d'Azure lugt,
        Naar Silvia myn schone:
        Zeg hoe ik om haar afzyn zugt;
        Wil dog u vlyt betonen.
      
    
  