
    
      
        De duister wereld mach niet verdragen
        Het clare licht Godes woord en wet
        De Schriftgeleerde stellen veel lagen
        Om te brengen den vromen int net.
      
      
        Stephanus vol geloofs ende crachten
        Deed wonder ende tekenen groot
        Onder een volk, welke daar op wachten
        Dat zij hem mochten brengen in noot.
      
      
        En sommige tegen hem opstonden
        Met groter haat en nijde beuaen
        Disputeerden met hem, maar zij conden
        Stephanus geest geenszins wederstaan.
      
      
        Aldus zo hebben zij raad gehouwen
        En maecten sommige mannen wt
        Die zeggen zouden: Tegen den trouwen
        Mose en God spreect hij ouerluyt.
      
      
        Tvolc werd verwect met de scriftgeleerden
        Ende hij is voor den Raad geleid
        Valse getuygen de saeck aenueerden
        Die hebben aldus van hem gezeid.
      
      
        Deze mense spreect zonder cesseeren
        Tegen de Wet lasterlijcke reen
        En deze heilige plaets des Heren
        Want wij hoorden hem dit zeggen pleen.
      
      
        Als dat die Jesus van Nazarenen
        Zal deze plaets te niet doen snel
        Ende de wet van Mose voorhenen
        Hij gantschelijck veranderen sell.
      
      
        Zij alle scherpelijck hem aanzagen
        De welke daar zaten int gericht
        Maar schoon scheen zijn aanzicht int aenclagen
        Ja gelijc eens Engels aangezicht.
      
      
        Is dit zo? dOuerste Priester zeide //
        Waar op dat Stephanus de Schriftuer
        Van Abraham tot Christum wtleyde
        Daar na zeer hert bestraft heeft hij huer.
      
      
        Als van herten, oren onbesneden
        Die wederstaan hertneckich altijd
        Den heiligen geest met hare seden
        Als deden hare vooruaders vol nijt.
      
      
        Deze hebben strenglijc de Profeten
        Veruolcht ter dood leuerende haar
        Alle die te voren deden weten
        Des gerechtigen toecoemst eerbaer.
      
      
        Welken zij verraden en gehangen
        Hebben aan den Cruys met zwaar verdriet,
        Zij die de Wet Gods hadden ontvangen
        Door dienst der Engelen hieldens niet.
      
      
        Als haar alsulcx Gods vriend heeft bewezen
        Zo ontstaken haar herten verwoet
        En zij knersten toornich opgeresen
        Met den tanden op Stephanum zoet.
      
      
        Maar hij zijnde vol van Godes Geeste
        Sach opwaarts totten Hemel playsant
        En Gods Heerlijcheyt daar int Foreeste
        En Jesum staan aan Gods rechterhand.
      
      
        Hij heeft zijnen mond lieflijck ontloken
        Ik zie de Hemelen opgedaan
        En des mensen soon (heeft hij gesproken)
        Aan de rechterhande Godes staan.
      
      
        Zij riepen zeer en stopten haar oren
        Vielen tot hem aan eendrachtelijck
        Stieten hem ter stad wt met verstooren
        En steenden den man Gods crachtelijck.
      
      
        Here Jesu ontvangt mijnen geeste
        Riep hij, en knielende ter neer
        Verhief hij zijn stem voor minst en meeste
        Dat haar deze zond vergaef de Heer.
      
      
        Aldus is den dueren man ontslapen
        En rust in den Heer zijn toeuerlaet
        Een schoon voorbeeld allen Christen knapen
        Die wandelen op de rechte straet. //
      
    
  