
    
      
        TOen ik laest myn Geytjes Wyden,
        Aan een klaverrykke Laen,
        Vond ik zitten aan een Heyde.
        Myn Veldnimphje Deliaen.
        'k Heb haar Schuur en Stal bekeken,
        En haar Schaepjes menig voud,
        'k Voel tot haar myn Min ontsteken,
        'k Wensch te zyn met haar getrout.
      
      
        Deliana myn Voogdesje,
        Schoonste Harderin van 't land,
        Gij alleen zyt myn Matresje,
        Uit wiens Naam myn liefde brand.
        Wilt u Vee met 't mine menglen,
        Laat ze loopen in 't gemeen,
        En ons Zieltjes t'zaemen strenglen,
        Tot die beiden worden Een.
      
      
        Harder staek u droeve klachten,
        Laat mij in myn Stal gerust:
        Daar zal ik myn Vee opwachten,
        En voldoen hun gragen lust:
        Gaat vrij bij u Roosje vryen,
        En klaegd haar u Minnebrandt,
        'k Heb U t'zaem zien spele meyen,
        Door de linden hand aan hand.
      
      
        Dat is waar, maar weet myn Waerde,
        Dat het was op 't Hardersfeest,
        Toen Damon met Phillis paerden,
        Zints ben ik daar nooyt geweest.
        'k Heb haar nooyd een kus gebooden,
        Voor haar mond geloofd mij nu;
        Of zoo straffen mij de Goden;
        Zoo ik ymand min als U.
      
      
        Of gij mij al praet van Minne,
        't Is vergeefsch myn Amynthas;
        Want ik kan geen trouw beginne,
        Om myn Vader Dorilas:
        Die is oud en hoog van Jaeren,
        'k Zou hem brengen tot 'er dood,
        Zoo ik nu met u ging paere,
        En ik liet hem in de nood.
      
      
        'k Zal uw Vader onderschraegen,
        In zyn hogen ouderdom;
        En hem zyn believen vraegen,
        Om te zyn u Bruidegom;
        'k Zal u dienen en beminnen,
        En ons Vee wel gaede slaan,
        Aldersoeste Harderinne,
        Wilt hier op myn trouw ontfaen.
      
      
        Wel, ik zalze dan ontvangen:
        Mits dat gij mij alle daeg,
        Zult de vrugten doen Erlangen,
        Die een Harderin behaegt;
        Tot den Akker, vrugt zal geeven,
        Van een aengenaeme Spruyt,
        Die ons naam kan doen herleeven,
        Als wij zyn ter wereld uit.
      
      
        Harders, en gij Harderinne,
        Komt ter Feest met zoet geluyd,
        Wilt Muziek en spel beginne,
        Deliane is de Bruyd:
        Amynthas zal Bruyd'gom weezen,
        Vlegt een krans van Mirthen groen,
        Speelgenootjes wilt niet vreezen,
        Om dat kunsje na te doen.
      
    
  