
    
      
        TYter laestmael aan een Boom,
        Aan een Kristalynen Stroom,
        Neergezeten aan de Dreeven,
        Storten daar met droef geluid,
        Zyn benaude klagten uit.
        Heb ik Cloris iets misdreven?
      
      
        Zeg mij bladerryk geboomd,
        Vrolyk Beekje dat hier stroomd,
        Visjes die in 't Water zweeven,
        Vogels die hier Tiereliert,
        En van Tak op Takjes zwiert,
        Heb ik Cloris iets misdreven?
      
      
        Tuig dan Witgewolde Vee,
        Hoe ik Cloris hier ter Stee,
        Dikmaels Kusjes heb gegeven,
        In het Klaverryke gras,
        Doe zij mij nog gunstig was,
        Heb ik Haar dan iets misdreven?
      
      
        Cloris Lief en heugt u niet,
        Wat voorheen wel is geschiet:
        Doen ik in uw gunst mogt Leven,
        Zwoert gij toen niet dat ge uw Trouw,
        Nimmermeer verbreken zou,
        Heb ik U dan iets misdreven?
      
      
        Ach! wat mag de reden zyn,
        Dat ik zoo vol Minnepyn,
        Voor u stuurs gezigt moet beven?
        Dat ik Dag en Nagt tans klaeg,
        En mij zellef ondervraeg,
        Heb ik Cloris iets misdreven?
      
      
        Clorisje, die onverwagt,
        Stil beluisterde zyn klacht,
        Riep: ach Herder spaer uw Leeven,
        'k Min ik Min u maar alleen,
        Gij zyt mynen. Neen, ô neen,
        Cloris hebt gij niets misdreven.
      
    
  