
    
      
        MYn Engelin, myn liefste vol van Waerde,
        'k Weet in myn zin geen schoonder der Aarde,
        Ik was gerust, en wonder wel te vreden,
        Dat ik myn Jeugd,
        Dat ik myn Jeugd,
        Eens mogt aan u besteden.
      
      
        Waar ik mij keer of waar dat ik mij wende,
        'k Find geen vermaek, maar droefheid en Ellende,
        Ag schone Maegt, dat gij mij Wederminde,
        Dan zou ik weer,
        Dan zou ik weer,
        Rust en vernoeging vinden.
      
      
        Zal ik dan nog langer moeten Zwerven,
        Zal ik dan myn Schone moeten derven,
        Wyl zij dan, aan mij geen Hoop wil geven
        Zoo heb ik dan,
        Zoo heb ik dan,
        Voortaan verdriet in 't Leven;
      
      
        Ei wilt uw Hart aan myn eens overgeven,
        Kom Phillis, kom en laat ons zamen leven,
        Want gij alleen, Beheerst myn Ziel en Zinnen,
        En buiten u,
        En buiten u,
        En kan ik niets Beminnen.
      
      
        Kom laten wij ons liefde zamen meng'len,
        En Hart aan Hart door Trouw te zamen Streng'le,
        Daar is myn hand, Ei wil niet tegen praeten,
        Een Diamant,
        Tot onderpant,
        Ik zal u nooyt verlaeten.
      
    
  