
    
      
        'k HOor Neeltje, ik hoor gij zijt de Bruyt,
        'k Hoor Neeltje, ik hoor gij zijt de Bruyt,
        Wel ik hoor gij zult gaan Trouwen,
        Wat mijn Speel-meyt scheyter uit;
        Het Trouwen, zo mijn dunkt,
        U niet zeer wel en past,
        Onthoudt u van de Vrijer
        Zo en raeckje in geen last,
        Want een Wever of een Snijer,
        Wat is doch een Ambachts-gast?
      
      
        In 't eelste, in 't bloeien van u Jeugd,
        In 't eelste, in 't bloeien van u Jeugd,
        Laat gij u Roosje plucken
        Van een Wever, wat gij meugt
        Doen dat 'k niet zeggen wil,
        Staat op u vrijigheyt,
        En denckt, ten kan niet schaden,
        Het is beter noch gebeyt:
        Daarom laat u Neeltje raden,
        Beter voor als naar geschreyt.
      
      
        Ten eersten raeckt gij in Kinder-tucht,
        Ten eersten raeckt gij in Kinder-tucht,
        U Man en kan niet winnen,
        Zo zit gij stracx zeer beducht,
        Met 't haar al om het hoofd,
        U Kreucken byster schrael,
        U Vrienden en u Magen
        Verlaten u altemaal,
        Ziet zulke droeve dagen
        Volgen u als ik verhaal.
      
      
        En seghje in 't minst een enkel woord,
        En seghje in 't minst een enkel woord,
        U Man met stijve Benen
        Gaat dan uit den huis verstoort,
        Stracks in de Brandewijn,
        Of datelijck te Bier,
        En gij zit t'huys te klagen,
        Met u Kinders drie of vier,
        En somtijts de huyt vol slagen,
        Daarom wachtje jonge Dier.
      
      
        Ten besten u brood met eeren wind,
        Ten besten u brood met eeren wind,
        Des daags zo moet gij spoelen,
        En snachts sollen met het Kind;
        En daags u huys-werck doen,
        Bij nachten en ontij,
        Altijd een droevig keeltje
        En men ziet u selden bly,
        Daarom raed ik u, O Neeltje
        Houdt u uit de slaverny.
      
      
        Jou Moertje die weet het immer wel,
        Jou Moertje die weet het immer wel,
        Wat dat er is te halen
        Toch bij een Ambacht-gesel,
        De droefheyt volgt u na;
        Dus blijft toch die gij bent,
        En laat de Vrijer loopen
        Want hij is te wel bekent,
        En wilt op een beter hopen,
        Hebt den hoy van sulcken Vent.
      
      
        Doch komter een Vrijer u eens an,
        Doch komter een Vrijer u eens an,
        Waar bij dat konnet wezen
        Gij een Vrouw, en hij een Man,
        Dat raed ik u niet of,
        De Natuer hoort het zijn:
        Maar Neeltje wilt u wachten,
        En let op de woorden mijn,
        Of aers bij daegh en nachten
        Sulje steecken in de pijn.
      
      
        Doch Neeltje, hebt gij u sin geleid,
        Doch Neeltje, hebt gij u sin geleid,
        Ik raed u maar ten besten
        't Is wel meer gebeurt Speel-meyt;
        Doet evenwel u sin,
        Neemt het van mijn ten goed,
        Ik wens u wel te varen,
        Met geluk, heil en voorspoet:
        Maar gedenkt u jonge jaren,
        Dat wel proeven smaecken doet
      
    
  