
    
      
        HOe lieff'lijck blinckt de deugd
        In kuysche Zielen,
        Even wanneer verheugt
        De snelle wielen
        Des groten Hemel-vooghts zijn vier'ge stralen:
        Heft opwaarts uytter Zee,
        Verlicht Mensen end' Vee,
        Ook Berg en Bomen mee,
        Dat zij niet dwalen.
      
      
        Vaart wel dwingent gewaet,
        Scepters ende Kroonen,
        Adieu verheven Staat,
        Wanckele Throonen,
        Het Claver-weegjen kan mij bet vermaken
        Als al het grootste goed,
        En 't schijn-menigh begroet,
        Van menigh hoovaerdigh bloed
        Haar ydel kaken.
      
      
        De drupjes Lief die van
        Uwe Hutje droppen,
        Meer soetheyt brengen an,
        Als 't gulsigh kroppen
        Van Wijn uit Guld' of Silv're vaten,
        Does laegh in diepe rust,
        Is met geen sorgh gewust,
        Als d'nimmer Sotte lust
        's Princess Staten.
      
      
        Wel-booren Harder schoon,
        U Lief zal komen,
        Dewijl de grote Troon
        Met kreup'le Dromen,
        En kommer-siecke slaap is heel omvangen,
        Gij Nachtegaeltje kleen,
        Vliecht haestelijck voor heen,
        Bootschapt Dayph'lo met een,
        Niet te verlangen.
      
      
        Ik kom, mijn Lief, ik kom,
        Weest niet verslegen,
        'k Heb mijn gezin wed'rom,
        Na 't Hof gekregen,
        O zoete eensaemheyt vol alder vreugden,
        Nu is Granida veyl,
        Mijn Troostertje, mijn Heil,
        Weg met de Troppen steyl
        Van 's Hofs ondeughden.
      
    
  