
    
      
        NU onlanghs even eer de Son,
        Snoepte Daus zilvere druppelen:
        En dat het nuchtere Kruid begon
        Door zoete Lucht te huppelen
        Ik band de Leyts mijn Winde-loos,
        En nauw snuffelende Brackjes,
        Om gans onveyl te maken 't Linde-Bos;
        Met haar verborgen Tackjes,
        Verwachten wat grof Wilt, Zij mij daar sporen op,
        Of wat verstrande Hase zich noch legert in een grop.
      
      
        Die naeuw gedaan, ik maeck geleid
        Op mijne Jagers Horen,
        Die snelle Winden flucks voor uit,
        Met op-gestegen Oren,
        Sloegen 't slencker-paetjen in,
        Zo veer mijn Oogh mocht reiken,
        Daar ik de gront vant na de sin,
        Met krom-gewassen Eycken,
        Die Bracken liepen gints en weder te jancken met gebas,
        Als of zij wilden zeggen waar het Wilt gescholen was.
      
      
        Nu komende in does Lommer-dicht,
        Vant ik een enig Huysjen:
        O Jager maar wat liever licht
        Onthielt zich in dit Kluysjen?
        Het schoonste Vrouwje dat ik sach,
        In 't eerste van mijn dagen,
        Die daar in 't bloeyen van haar leven lach,
        Versleet in moed'loos klagen,
        Ik starrende op haar Boezem fris, Dat mijn gemoed bezweeck,
        En zij in haar gepeys verwart, Mij niet eens aan en keeck.
      
      
        Wel schoonste zeyd' ik in het lest,
        Hier in does Hiermitagie,
        Wat houdt u doch in dit gewest,
        In 't droefste van 't Bosschagie?
        Het welk de teere Kropjes bly
        Der Vogelen immer groeten;
        Of is 't u wil te leven zo gants vrij,
        Daar Vee of Mensch u moeten?
        Ach! sey de lieve Deerne, Met een diep gesucht,
        Indien ter Wereldt vreugde is, is dit voor mijn genught.
      
      
        Does leedjes al te braef gezielt,
        (Zeide ik) zijn niet geschapen
        Dat gij haar glans en gloor vernield,
        Dus arm op 't Stro te slapen:
        Daar zo veel Jonge Minnaers wel
        Al aan u Ziel verbeyden,
        Ay Jager, sprackse: 't is maar ydel spel,
        Het Kluysenarintje zeyden:
        Does Minnaers schoon vermomt, Bedrog heb ik wel droef gesmaakt,
        Eer ik mijn ned'righ Hutjen in does Beemden had gemaakt.
      
      
        Dit saligh leven is mijn lust,
        In eensaemheyt, hoe vredigh,
        Bruyck ik een hooger min gerust
        In dit mijn Kluysje zedigh,
        't Welk tocht mijn Minnaers als de uw,
        Doet na een Boeltje gijlen,
        Dus Jager laat mij in het wezen nuw
        Doch schoot-vry voor u Pijlen:
        En voorts al even besich weder haar getyen las,
        Daar door mijn komste (zo het scheen) zij in gestooret was.
      
      
        Wat vraeghjes ik haar wende voor,
        Geen antwoordt ik meer verwachten,
        Den yver die verdreef gehoor
        Door haar diepe gedachten;
        Ik na does vruchteloose reden al,
        Sey Zuster ik wil scheijen,
        Zij met geneyghden hoofde mij beval
        Den Hemel te geleijen,
        Ei dat, dat zoet Vriendinnetjen, zo enig leeft in scha,
        'k Wed ik om 't Kluysenarinnetjen te meer eens Jagen ga.
      
    
  