
    
      
        ACh schone Krieckelia,
        Waarom is 't dat gij klagent drijft u Vee?
        'k Volgh u voetstappen na,
        Dus barrevoets strantwaert bij de wilde zee,
        Met does mijn kudde al drijvende voort,
        Op hoop mijn klachte mogt zijn verhoord.
      
      
        Gij bidt mij om mijn Min,
        Die ik Teagenis langh voor dezen gaf,
        Die nooit zijn Harderin
        Verlaten zal, al waert dat hem een staf
        Van Goud werd voor de zijn geboon,
        Hij ruylden geen Min voor 's Konincks Kroon.
      
      
        Teagenus zijn Trouw
        En ken ik Harderinnetjen laten niet,
        Maar denck O schone Vrouw,
        Hoe menigmaal ik heb door u gebiedt,
        U Lammertjes bij een vergaert
        Als gij niet wel te pas en waert.
      
      
        Ik kent dat gij u dienst
        Gewilligh hebt gepresenteert aan mijn,
        Maar lacy! op 't onversienst
        Veranderde mijn sinne weer van dijn,
        Zo ras als ik does Jongen Held
        Zijn Vee zag drijven door het Veld.
      
      
        Zes Jaren is 't verleen,
        Dat ik het ooghs gegluer van u in nam,
        Was 't eerst gij mij verscheen,
        Dicht bij de Beek daar 't ruysschent water kwam
        Af-vallende van de klippen neer,
        U eerst groette, en gij mij weer.
      
      
        De groet die ik u dee,
        Was uit vriendschap, en niet uit liefdens Min,
        Vermits Theagene,
        Al langs te voren was in mijnen sin
        Gehuysvest, daar hij noch in woont,
        Dus houdt u stil, en mij verschoont.
      
    
  