
    
      
        ACh Laura, die door u gefloncker,
        Maakt Cloris luyster doof en donker,
        En door u schitterend' gesicht
        Verzenght de Bloemen, en de Kruiden,
        En Fackel-licht dat daalt in 't Zuiden,
        Als Delos voor u Toorsen zwicht.
      
      
        Ach bron wiens kristalijne stroompjes
        Bevocht de struik van Elze-boompjes,
        Tuygh hoe ik om mijn Laura ween:
        Tuygh Vleug'len-beesjens op te telgen,
        Hoe Thirsis 't leed niet kan verzwelgen,
        Dat hij om Laura heeft geleen.
      
      
        Dwael, dwaalt dan mijn onnoz'le Lamm'ren,
        En wilt om Thirsis misval jamm'ren,
        Knaeut't voedtsel met een volle toom,
        'k Zal u de teugel nimmer snoeren,
        Noch oyt van 't Klaver-grasje voeren
        Besproeyde u vacht in Lauraes-stroom.
      
      
        Laura, wiens wreede hert derf trotsen
        Het bars gemoed van klip, of rotsen,
        Aanziet hoe Thyrsis om u quijnt,
        Met wien 't geluk volhert te schimpen,
        Terwijl hij teert door Lauraes glimpen,
        En als het Was voor 't vier verdwijnt.
      
      
        Ik voel mijn Ader-tochten flaeuwen,
        De duysternis mijn riff beschauwen:
        Mijn zieltje doelt nu na haar rust.
        Vaer wel dan Laura mijn beminde,
        En als gij Thyrsis dood zult vinden,
        Zegt dan: 'k heb mijn volkomen lust.
      
    
  