
    
      
        O Vaders wilt gij enen schat
        V kinderen nalaten
        Gods woord en wet, voorhout haar dat
        Op dat zijt van ioncx vaten.
      
      
        Hoort Jorian Simons vermaen
        Tot zijnen Soon gheschreuen
        Als hij te Haerlem lach geuaen
        Daar hij ook liet zijn leven.
      
      
        Na dien hij wel had onderzocht
        Goed ende kwaad van beide
        Een testament heeft hij bedocht
        Voor zijn soon, eer hij scheyde.
      
      
        Na ws Vaders vermaen, mijn kint
        Wilt neigen uwe oren
        Tot zijne reden zijt gesint
        Met neerstigheid te horen.
      
      
        Wacht v mijn kint voor alle kwaad
        Wilt God den Here vresen
        Wantmen daar duer tbeginsel vaet
        Van Gods wijsheid geprezen.
      
      
        Opent v God zijn waarheid reen
        Wilt daar na stracx voortvaren
        Want de dood na gaat iongen cleen
        Als ouden zonder sparen.
      
      
        Dus van God v gegonnen tijd
        Tot betering op eerden
        Met go conuerseerende zijt
        Wacht v van den verkeerden.
      
      
        Als v de zondaars locken aan
        Wilt haar niet consenteeren
        Verselt v niet op hare paen
        Haar ganck leit tot verseeren .
      
      
        Denct lief Soon, dat Paulus vermelt
        Dat wij zullen bij namen //
        Voor Christus rechterstoel gesteld
        Worden alle te samen.
      
      
        Daar een ieder ontvangen sell
        Int Lichaam na zijn daden
        Hij heeft qualijck gedaan, of wel
        Wacht v voor des vlees raden.
      
      
        Want svleesch gesintheyt is de dood
        Ja die leeft na svleesch zeden
        Behaecht God niet int cleyn noch groot
        Dus dood v aertsche leden.
      
      
        Hebt gij tijd ende plaets bereet
        Doet neerstigheid, om leren
        Lezen, schrijuen, op dat gij weet
        Te bet de wil des Heren.
      
      
        Des hertsen wunsch, en bidden mijn
        Is totten Here crachtich
        Op dat gij mocht bescermet zijn
        Voor den Toorn Gods onsachtich,
      
      
        Die overcome zal met vliet
        Al die ongodlijc wandlen
        Die na den Here vragen niet
        En aan zijn Wet mishandlen.
      
      
        Jorian heeft zijn soon veel meer
        Vermaent voor zijn afsteruen
        En gaf, als goed Vader, een leer
        Om Gods Rijk te beeruen.
      
      
        Men heeft vijftienhondert geteld
        Daar toe vijftich en seven
        Als Jorian aan een pael gesteld
        Vroom heeft geeynt zijn leven.
      
      
        O vriendekens nv voor een slot
        Sijt een voorbeeld, om stichten
        V kinders, dat zij vrezen God
        En crijgen claer gezichten.
      
    
  