
    
      
        O Heer v wil ik louen
        Gij die v ledekens al
        Toeseynt stercheyt van bouen
        Hier in dit aertsche dal
        Dat zij vast staande blijuen
        Tegen den kwaden hoop
        Als haar de boze drijuen
        Hebben tot v een loop.
      
      
        Ziet doch wat vromer Helden
        Verschenen daar te Gent
        Hoeseer datmense quelden
        Bleuen vroom staan ten ent
        Een genaamd Hans keescoper
        Die daar was me geuaen
        Daar hebben wij een proper
        Cleyn lietken af begaan .
      
      
        Zij deden hem voor comen
        Die Heren vanden Raad
        En hebben scherp vernomen
        Na zijn gemoet en daad
        Sijt gij gedoopt, zij vraechden
        Ja ik, sprac hij geris
        Hoe lang ist dat ghijt waechden
        Vier Jaar tgeleden is.
      
      
        Zij vraechden zyn gemoede
        Van sPriesters Sacrament
        Oft niet was God vleysch bloede
        Hij antwoorde pertinent
        Neen, soud ic dat geloouen
        Den disch legt vol vant aas
        Zij zullen al van bouen
        Stuyuen als icse blaes.
      
      
        Aldus en zijnt geen goden
        Men mach lijfachtich God //
        Geenszins eten als broden
        Is dit alzo v slot
        Ja, tot dat zij mij wijzen
        Een beter met schrift claer
        Doen hieten zij hem rijsen
        Dat hij sou gaan van haar.
      
      
        Daar werd gezeid, laat halen
        Al v Geleerde voort
        Men salse altemalen
        Bewijzen met waar woord
        Dat zij zijn vals Profeten
        Die dertien honderd Jaar
        Hebben door haar decreten
        Bedrogen des werelts schaer.
      
      
        O mensen wilt v keren
        Van deze woluen kwaad
        Die comen in schaeps cleeren
        Binnen zijnde vol haat
        Het zijn Antechrists knapen
        Die maecken groot getier
        Mensen sielen te rapen
        Tot dat eewige vier.
      
      
        Dus wilt zonder vertoeuen
        Gaan tot v schepper Heer
        Al wat gij zult behoeuen
        Dat vint gij in zijn leer
        Christus zal v recht stueren
        Blijft gij vast bij zijn woord
        En gij zult wel gedueren
        Als wind, storm coemt aan boord.
      
      
        Duizend vijfhonderd iaren
        Vijftich geteld daar an
        Doen sachmen openbaren
        Dezen dapperen man
        En aan een pael staan branden
        Bij zijnen lieuen Broer
        Nv zijn zij in Gods handen
        Verlost wt swerelts beroer. //
      
    
  