
    
      
        Daar selder een Scheepje van voren de Palen
        Van Amsterdam varen, om Peper te halen
        Zo wijd over Zee, zo wijd over Zee:
        Die wakker wil kalissen meugen noch mee.
      
      
        Die wakker wil kalissen moeten verkiesen,
        Te varen of schandig haar eer te verliesen,
        Het beste van twee, het beste van twee,
        Die wakker wil kalissen meugen noch mee.
      
      
        Al die na Vader noch Moeder niet vragen,
        Die moeten daar slagen en stoten verdragen,
        Al doet het haar wee, al doet het haar wee,
        Die wakker wil kalissen meugen noch mee.
      
      
        Is er noch iemand eer dat wij af steken.
        Die mee wil varen, die kander noch spreken:
        Ons scheepje leit ree, ons scheepje leit ree,
        Die wakker wil kalissen meugen noch mee.
      
      
        Hier mede zo schijnen ons Seyltjes zwellen,
        Daar mede zo gaeter dat scheepje aan 't hellen:
        Dit gaat na de Zee, dit gaat na de Zee,
        Die wakker wil kalissen meugen noch mee.
      
      
        Vaart wel Jonghmans, die haar van schoon Vrouwen,
        Van dronken drinken en speelen kan houwen,
        Die leeft hier in free, die leeft hier in free,
        Die wakker wil kalissen moeten in Zee.
      
    
  