
    
      
        Daar waren drie Soldaten,
        Zij dronken en zij aten,
        Zij waren vrolijck hier
        In 't Rotterdammer Bier,
        Toback mocht niet manckeeren,
        En men speelden op de Lier.
      
      
        Zo laat ons vrij domineren,
        Niet vragen wat wyder verteren,
        Daar zullen der drie zijn,
        Drie moye Meysjes fijn,
        Hey zij sullent gelagh betalen,
        Laat ons lustig vrolijck zijn.
      
      
        Het Kaertje ginck rondomme,
        Ter eeren de schone blommen,
        Ik heb dubbelt Roem en trits,
        O moye Meysje frits,
        Gij moet te avond bij mijn slapen
        Hey dat loof ik jou gewis.
      
      
        Zij den Ruiter op haar kamertje leiden,
        Haar leetjes van malkander spreyden,
        Mijn docht in mijn gemoed,
        Mijn docht het was zo zoet,
        Als icker noch om dencke
        Zo verandert mij mijn bloed.
      
      
        Hey Meysje begon te klagen,
        Mijn dunkt 't begint te dagen,
        Den Ruiter die sprak saen
        Ik moet nu rijden gaan,
        'k Hoor de Trompetten blasen,
        Hey het is met mijn gedaan.
      
      
        Zij sprak noch met een kusje
        Ei boet noch eens mijn lusje,
        En sadelt dan u Peerd
        Mijn liefste lief zeer weert,
        En komt dan morgen weder,
        Ja zo vroeg als gij begeert.
      
      
        Gij Ruiters en Lants-knechten
        Die de Meysjes wilt bevechten,
        Bevechtse zonder geweer,
        Zo doe jy haar geen zeer,
        Dan zeggen zij goeden avond,
        Komt vrij overmorgen weer.
      
    
  