
    
      
        CUpido 't kleine Wicht, heeft mij ter neer gevelt,
        En 't loose Boefken licht, hout mij in zijn geweld,
        Hij heeft zijn boog en schilt op mij met macht gesteld.
      
      
        Och! och! waar vlught gij heen, ei zoete Moorderin,
        Hoe dooldy dus alleen, met een verwaende sin,
        Verdien ik dit geween, om dat ik u bemin.
      
      
        Doen ik eerst sach die klare glants van u gesicht,
        Hebt gij mijn hart doorstraelt, en mijn doen branden ligt,
        Nu smaak ik zonder fale, die Mins fell schicht.
      
      
        U Borsjens zijn als Nectar zoet, en smakelijck,
        Dit is het voetsel goed, mijn heel vermakelijck,
        Dat mij steeds leven doet, in 't vier nootsakelijck.
      
      
        Aanziet doch eens O schoon Goddin u trouwe knecht
        Mijn ziel verteerd door min, mijn lichaam blijft ghehecht
        Door Liefde soomen ziet, in uwe dienst oprecht.
      
      
        Hoe menigmael bij nacht, wensch ik al om den dag,
        Hoe menigmael bij dag, roep ik o mij! o wach!
        Om dat ik even staegh u Nymph niet zien en magh.
      
      
        U zoet gesicht is mij, gelijk een Sonne-schijn,
        U zoet gesicht is mij een bitter zoet fenijn,
        U zoet gesicht is mij, mijn dood en Medecijn.
      
      
        Nu dan Goddin, u is alleen does pijn bekent,
        Loont mij met weder-min, tot troost van mijn ellent,
        Laat u versteende sin verkeren eer ik endt.
      
    
  