
    
      
        HAerlemsche droge harten nu,
        Komt toont hier wie gij zijt,
        Wij Amsterdammers tarten u
        Te drinken eens om strijd,
        Ellick die drinkt een volle kan,
        Al waar de buik gezwollen dan,
        Zo loopt niet als een dolle Man,
        Blijft bij den dronk altijd.
      
      
        W'hebben zo vaste sitters hier,
        En geladde keele fris,
        'k Verdwael in onze Kitters schier,
        Dat hier zo menigh is:
        Komt maakt onze Bier-hanen moe,
        En brengt elckaer met vanen toe,
        Gij verliest na mijn wapen vroe,
        Ons Drinckers zijn te wis.
      
      
        Een rustigh vaendel Vrijers fijn
        Die eisen u te veld:
        Maar dat 'tWevers noch Snijers zijn,
        Die men ons tegen stelt,
        Roept lustig al u basin vrij,
        Zegt lustig al u basin bly,
        Maar brengt Kannen en glasen bij,
        En bruyckt vrij u geweld.
      
      
        Wij hebben een zo vaerdigh gast
        Verkoren tot Cornel,
        Die deze staat zeer aerdigh past,
        Want hij drinkt stijf en snel,
        Als hij de vocht maar schuymen ziet
        Zo zal hij hem versuymen niet,
        Niet veel op zijn duymen giet,
        Want hij macht al te wel.
      
      
        De Capiteyn een stouter Man,
        Die ook geweldig veeght,
        Die deze kunst zo louter kan,
        Die schier stadigh leeght,
        Een half-vat kan hij stuwen hoort,
        En wetet zo te duwen voort,
        Wie weet hoe menigh nieuwe woord
        Hij daar wel onder pleegt.
      
      
        De Luyt'nant zal geen Molick zijn;
        't Is te nobelen baes,
        Hij wil zo garen vrolijck zijn
        Al bij de jonge Maets,
        Op allerlei manieren klaer,
        Drinkt hij de heel bieren daar
        Bij drijen, of bij vieren, maar
        Doch zonder veel geraes.
      
      
        Ons Vaendrigh is dol genoeg,
        Die in de kan zo sloeft,
        Drie, vier dagen over een boegh:
        'k Haddet schier niet gelooft,
        Daar hij zo trots wil aan de kan,
        Hij vat die met zijn tanden an,
        En houter ook zijn handen van,
        En slingertse over 't hoofd.
      
      
        Gelooft dat hij wat wezen moet
        Die men kiest tot Sergeans,
        Daar een gelach voor vrezen moet,
        Zijn immers al wat mans,
        Al schijnen 't slechte zullen sneegh,
        Zij drinken grote pullen leegh,
        Zij roepen: laetse vullen veegh,
        Aars hebben wij gien kans.
      
      
        Ons Korperael wat druftigh is,
        En daar bij al wat ver,
        Wonder hij niet meer puystigh is,
        Daar hij nooit stort noch set,
        Hij zal 't doch niet ontloopen neen:
        Hij stuert 't met heel stoopen heen,
        Souwer noch wel aan knopen een,
        Was 't anders maar gewet.
      
      
        De Schrijver zeide noch onlancks
        Zelven tot ons Forier,
        Dat hij gesoffen had viel drancks,
        En dat van Wijn en Bier.
        Selden dat dezen Broeder pocht,
        Nochtans ook al zijn goeder vocht,
        Seyd' hij niet in een voeder mocht,
        't Offici staat hem dier.
      
      
        W' hebben ons Adel-borsten vier,
        En Lansmessaten mee,
        Wiens keelen altijd dorsten schier,
        Niet weinig praten mee,
        Met ons Provoost wij brommen zeer,
        Die drinckter zo uytkommen meer
        Hem dronken eer ik omme-keer,
        En kent wel laten mee.
      
      
        de Ouwe Soldaten winnen prijs,
        Die drinken met verstand,
        Haar zelven en haar sinnen wijs:
        Is dat niet triumphant?
        Nu voort an gij optreckers trekt,
        Die garen wel wat leckers leckt,
        Ziet dat gij nu als streckers strekt,
        En tart het heel Land.
      
      
        Beklaeght u niet gij Prinsen eel,
        Ik van u naam niet roem,
        Want zeker daar zijn der zo veel,
        Dus zo ik iemand noem:
        de Ander die zouden schelden mij,
        Dat ick'er hen niet stelden bij:
        Van opspraeck is men selden vrij:
        Wij missen noch een bloem.
      
      
        Ziet hier nu gij Drogisten droogh,
        Gij bent het niet alleen:
        W'hebben hier ook Kannisten hoog,
        Die 't ook konnen, zo 'k meen,
        Wasser maar geld te winnen mee,
        O bloed! wij zouden minnen mee,
        Wij mosten stracks beginnen mee,
        Dan waren wij te vreen.
      
      
        Onze Krijghsraet besloten heeft,
        Wat vroom of kloeck Soldaet,
        Die aldermeest gegoten heeft,
        Te vereren met staat,
        Maeck de Waerdin veel trompe diets,
        En zoekt haar te ontmompen iets,
        En geeft haar van de lompen niets
        Gij krijgt de hoogste graet.
      
    
  