
    
      
        DE meeste vruecht coemt door Gods woord
        Waar door de Christen verquicken
        Veel vromicheyts werter gehoord
        Binnen der Stad van Cortrijcken
        Vanden gheuangenen Jooskint
        Die Christum vyerich heeft bemint
        En liet zijn leven vrijmoedich
        Bezeglende Gods woord bloedich.
      
      
        Hij kwam voor die Sophisten staan
        Zeggende, wats v begeren
        Wanneer hebt gij laetst biecht gedaan?
        Wat wilt gij dat nv voorkeeren?
        Want dat gij mij dus vangen liet
        Alsulcx is ymmers niet geschiet
        Gij wist hoe mijn zaken stonden
        Neen wij, zij daar op vermonden.
      
      
        Van wien coemt gij, oft wt wat naam?
        Wij comen van Godes weghen
        Ik gelooft niet, sprac Joost bequaem
        Want om weten mijn gelegen
        Hebt gij mij geleuert in hand
        Maar die de Heer om leren wt sant
        Ten is niet geweest haar zeggen
        Iemand in banden te leggen.
      
      
        Noch sprak Joost met enen afkeer
        Van die Prelaten en Staten
        Ik gheloof aan Christum den Heer
        Die hem voor mij heeft doden laten
        Niemand en is er onder v
        Tsy Paep, Prochelpaep , Deken nv
        Die zijn leven zoude deruen
        Ende voor mij willen steruen.
      
      
        Wie leert dat? (daar van bescheyt doet) //
        Christus, en zeid: Een goed Herder
        Laat tleuen voor zijn schapen zoet
        Maar gij verstoot mij al verder
        Verdoemende, blijf ik hier bij
        Daeromme ist wonder, sprak hij
        Dat gij lieden zult ghehenghen
        Mij aldus ter dood te brenghen.
      
      
        Na dien ik ben in een propoost
        Waarom men mij zal verdoemen
        Zo laat mij gaenWest ofte Oost
        Om tot een beter te comen
        Van v willen wij scheen geris
        Ja mij ouergeuende gewis
        Stracx voort in des Rechters handen
        Om vast te houden in banden.
      
      
        Paulus wel ouergaf Satan
        Alzo doet gij mij ook mede
        Gheeft mij niet in sRechters hand dan
        Paulus doch zo niet en dede
        Christus dat niet leert, maar beual
        Dat Euangely oueral
        Te vercondigen op eerden
        Voor cleyn en groot van weerden.
      
      
        Hij geboot niet, die niet en wil
        Gheloouen, int Cot te steecken
        En te leggen in boeyen stil.
        Al die Christo hoorden preecken
        Hebben die selue geloofd hem
        Oft ook die Apostelsche stem?
        Doen wasser daar een die zeide
        Neen daar op met corticheyde.
      
      
        Zijn zij dan al ter dood geleid
        Die niet geloofden haar woorden?
        Neen, hebben zij weerom gezeid
        Deden syse niet vermoorden
        Ende gij voor Steehouders gaat
        Hoe coemtet dan dat gij bestaat
        Ons lieden aldus te doden
        Al waren wij (als gij zegt) snooden. //
      
      
        En hebt gij ook ghelesen niet
        Hoe Helias heeft beuolen
        Baals Priesters te done met vliet
        Ja ik, en v onuerholen
        Wt te roeien, dat faelter noch
        Want gij dient meer Baals bedroch
        Brast en suypt meer dan zij plegen
        Met Jesabel wel te degen.
      
      
        Zij brachten Augustijn bij int ent
        Dies zijnde Jooskint tonvreden
        Sprak: Die en is mij niet bekent
        En brengt van hem voort geen reden
        Want ik en houd geen leering meer
        Dan der Apostlen van den Heer
        En der heiliger Profeten
        (Voorseggende Gods secreten).
      
      
        En die woorden onzes Heylant
        Gebracht van des Hemels Throone
        Wt den mond zijns Vaders playsant
        En heeft ze bezegelt schone
        Met zijn preciose bloed dier
        Daar voor begeer ik tgaen int vier
        Sprak dezen Held stoutelijcken
        Zonder enige beswijcken.
      
      
        En als duizend vijfhonderd iaer
        Drienvijftich werd geschreuen
        Stond Joos aan een staeck openbaer
        Daar hij gheeynt heeft zijn leven
        Hij heeft den strijd vroom wtgevoert
        Als een stout Camper onberoert
        Broeders wandelt zo met lusten
        Dat gij met Gods vriend muecht rusten.
      
    
  