
    
      
        't OUwe Jaar dat is vergaen,
        't Nieuwe dat komt weder aan.
        Elk gaat hem zeer verblije
        In does vrolijcke tije:
        Men brast en schenckt, met stort en plenkt,
        Men stelt nu druck ter zije,
        Men om geen kommer denckt.
      
      
        Lijsje, Joosje met menkaer,
        Zingen nu het Nieuwe-Jaer,
        Om daar meer mee te winnen
        Als zij wel doen met spinnen,
        Voort sietmen var, slecht volckje bar
        Die mee met blije sinnen,
        Vast loopen met de Star.
      
      
        Alle deuntjes zijn voor hand,
        Men speult Koninckjen in ons Land,
        Elk gaat een Briefjen trekken,
        Om soetheydt te verwekken,
        d'Een werd de Zot,, de ander Marot,
        Met die gaetmen dan gecken,
        Die zulks krijgt tot een lot.
      
      
        d'Kopper-dagen komen voort,
        Men doet niet dan me snijt en moord
        An Hoed'ren en Cappoenen,
        An Duiven en Kalkoenen,
        Men braet, men went,, men kerft, men ent
        Pasteijen, Venesoenen,
        Blijven niet ongeschent.
      
      
        d'Vastelavont die komt an,
        Geeftme ien Pankoeck uit de Pan,
        Danst Joosje, 't arge krotje
        Op 't romle van zijn Potje,
        Met menigh kluyt, heel over luid,
        Tromt Sibrich op het schotje,
        Komt uit jou vuyle Bruyt.
      
      
        Voor den dag springht smeer'ge Els
        Mid en om ekeerde Pels,
        Gaat dansse ende spring,
        d'Andere boertigh singe,
        Het bommetje slaat, en 't tangetje gaat,
        Ja zulke drollige dinge,
        Sietmen dan bij de straet
      
      
        Dus gaan we de tijd vast kwijt,
        Geurtje die heel yvrigh vrijt,
        Gaat hem dan verstouten
        Om zijn Liefste te souten,
        Met suycker goed, van 't beste zoet,
        Op hoop hij in haar bouten
        Mocht raecken die goe-bloet.
      
      
        Prins ten lest zo roeptmen dan
        Leelijck en luid met alle man,
        Helpt houwen en helpt knopen,
        Vastelavont wil ons ontloopen,
        Dan seytmen daar,, d'een met den aer,
        Dus ver gaetmen hem dopen
        In 't zoete Nieuwe-Jaer.
      
    
  