
    
      
        HOe zoet is, als de zoete Min, Door kusjes
        werd' geblust? Noch soeter is de Trouw,
        (Door soeter lusjes) tussen man en vrouw
        Op 't eghte bed': waar kant er weeld'
        Gevonden zijn, die meerder wellust teelt?
        Als daar men ziel en mergh en been,
        Door liefde smelt, en ent, in een.
      
      
        Zo gaat het mijn, mijn Rosemont! u lipjes
        Die verschaffen mij wel wellust, als
        Ik in de knipjes van het overmals
        Robijn, O heylsaem tijt-verdrijf!
        Gelijk een kriele mossel hangen blijf;
        Maar wat is sulleck zoet? als roet,
        Wanneer men soetste derven moet.
      
      
        Maar als ik in uwe open schoot, mij levend'
        Mach begraven; O gewenste dood!
        Die mij al bevend', tot de weeld' noot.
        Die Venus, (tot een Minneloon)
        Schonck aan d'inschoonheyt gadelose Adoon;
        Daar ik, hol over bol, in gly,
        Tot ik verstrick in leckerny.
      
    
  