
    
      
        DE Werlt op die Christen verstoort
        Vangen, doden aan menich oort
        Claes Praet kwam ook int lijden
        Te Ghent bekennende Gods woord
        Moest hij dapperlijck strijden.
      
      
        Als hij nv daar gheuanghen lach
        De Satan wachtte zijnen slach
        Bestreedt hem op veel wijzen
        Van wijf en kinders wast gewach
        Veel drucx kwam hem oprijsen.
      
      
        Den zesten dach kwam dOuerheyt
        Ontbiedende Claes met bescheyt
        Doen ontstak hij van vruechden
        Vant hert streeck alle swaricheyt
        In God hij hem verhuechden.
      
      
        Met vragen hebben zij bestaan
        Hebt gij een ander doop ontfaen
        Dan in v ionge Jaren?
        Claes gaf zijn gront te kennen plaen
        Vrymoedich voor der Scharen.
      
      
        Hoe is v zulk bedroch geschiet
        Dat gij ons heylich Kerck verliet
        Om dat er staat bekwame //
        Zonder geloof ist moeglijck niet
        Te zijn God aangename.
      
      
        Gij sout bij diens leer blijuen slecht
        Diet ontvangen hebben te recht
        Dienaars der heiliger Kercken
        Waarom (heeft Claes tot haar gesecht)
        Doen zij dan Duyuels werken?
      
      
        En hoe zijt gij geweest zo coen
        Tselfde (dat God verbiet) te doen
        Vant oncruyt van de velden
        Men sou goed en kwaad laten groen
        Tot den Oogst, na Schrifts melden.
      
      
        Ik can wel gaan langes de cant
        En plucken een plucxken opt Land
        Ja zes oft acht verweruen
        Thien, twelf, ia honderd metter hand
        Zonder tgoet te bederuen.
      
      
        Zo zijt gij wijzer, en weet bet
        Dan des Heren dienaren net
        Was ik doen een goed Pijlken
        Wandelende na v inset
        En ben ik nv een kwaad Tijlken.
      
      
        Zo hebt gij mij bedoruen pleyn
        En noch wel meer dan mij alleyn
        Die voor zijn door ghetreden
        Dit coemt door v plucken certain
        Na v zelfs eigen reden.
      
      
        Ei arm plucker, hoe gij meer pluct
        Hoe gij meer tot bederuen ruct
        Waar blijfdy met v plucken
        Stil staan waar Ronse bet geluct
        Dan zo plucken en rucken.
      
      
        Daar na kwam een Paep, die stond zeer
        Op oud gewoond en mensen leer
        Als Goris , Augustinus
        En die geschreuen hebben meer
        Jeroen en Ambrosinus.
      
      
        Claes sprac, niet bekent zijn ze mij
        Maar na horen zeggen, warent vrij //
        Goey vrome Cuecken knichten
        Ist dat zij v luy kerck voorty
        Gelijk zij noch is, stichten.
      
      
        Christus en heeft zijn kercke soe
        Niet gefundeert, als ook daar toe
        Petrus, Paulus en Steven
        Eer cregens op den rug een roe
        Steen op thooft, tsweert nam tleuen.
      
      
        Maar wat hout gij van onzen Vaer
        De Paus met zijn rijk allegaer
        Hij met zijn craem en miss
        Ten dooch altsamen niet een haar
        Noch zak, noch saet gewisse.
      
      
        Voor goed vercoopt gij, leuert me
        De missen met dozijn ger
        Twintich dertich int tale
        Hebben schey noch pinsoen van sne
        Ist niet vals altemale?
      
      
        De Paep was zeer verstoort en gram
        Doen hij zulke woorden vernam
        Zijn moet const hij niet blussen
        Of ter dood moest tonnosel lam
        Hoe zouden zijt versussen.
      
      
        Dus verstietmen den lieuen man
        Die willich totten pael trad an
        Daar men hem soud verbranden
        Nv hebben zij daar niet meer van
        Want hij rust in Gods handen.
      
      
        Vrienden dit is geschiet te Gent
        Wanneer zij vijftienhondert ient
        En sesenvijftich schreuen
        Het is Gods leer en fondament
        Dat Claes Praet heeft gedreuen.
      
    
  