
    
      
        Ziet hoe het wicht zijn Sluijertje
        Mijn voor de Ogen bijnt,
        Lest ginck ik om een kuijertje
        Met Luytjen Aeltjes Kijnt:
        Maar door de gang, vilt mij zo bangh
        Vermits de dwerrel wijnt.
      
      
        Wij namen ras van Stee de wijck,
        't Was zo de poort ontsluyt,
        Ons gang was recht na Sloterdijck,
        Wij kwamen bruyntgens uit,
        Luytgen wiert moe,, en ik daar toe,
        Dus kregen wij een Schuit.
      
      
        Ik roeyden vast door 't Slootgen,, klaer,
        En Luytgen zat aan 't Roer,
        Ei lieve kijck in 't bootgen,, daar,
        Zo riep een stijve Boer,
        De Stuerman heeft,, heel onbeleeft,
        Recht reetschap als mijn Moer.
      
      
        Gij onbesuysde bulleback
        Sprak Aeltgens-kijnt schaem-root:
        Ze graeuden dat ik niet en sprak,
        Ik sey, Moer 't is geen noot,
        Jou deugd, jou eer,, vermach veel meer
        Als roemen na u dood.
      
      
        Daar na zo sloeg haar Tongetjen,
        Ziet voor u riep mijn Roos:
        Daar dobbert een bol Jongetjen
        Bedoven in het Kroos,
        Het doock terstont,, tot in de gront,
        Maar in een korte poos.
      
      
        Sloeg het zijn handen aan ons stuer,
        Zijn beentjens op het boord:
        Mijn Luytjen zag zo euvel suer
        Ay Leendert roept doch voort,
        Hoe staat de geck,, en lieve treck
        Jou Riemen zo 't behoort.
      
      
        Gans donder heb ik nu geen kracht?
        Daar speelt de Nicker mee!
        Wat dat ik roep niet al mijn macht,
        't Schip wil niet van zijn stee:
        't Roer gaf een krack,, de Riem die brak,
        't Geen ons Cupido dee.
      
      
        Dat onbeleefde Guytjen jong,
        Greep Luytjen bij haar Hangt,
        En ik voort uit het Schuytje sprong,
        Zeer spoedigh op het Langht,
        Nooit zo bevreesd,, heb ik geweest
        Ik viel door schrik in 't fanght.
      
      
        Ik wist niet wat ik dencken sou
        Zo klein waert van gewas:
        Hey Vryer riep hij, neemt het Touw
        En steekt het Hout in 't Gras,
        Neen Lansje ziet,, gij spreekt voor niet
        Het geeft hier nu geen pas.
      
      
        Mijn Luytgen seeg in 't Schuytje neer,
        Bezwijmde kout en stijf,
        Ik dacht benaut, Och! lieven Heer
        Wat komt de Meyt op 't lijf,
        Is 't popelsy, of tovery,
        Ik weet niet waar ik blijf.
      
      
        Haar aensichtwas zo bleeck geverft
        Ik teegh het water in,
        Gans lijden zo de Meyt hier sterft
        Wel weten dat ik bin
        De oorsaeck snoot,, van Luytgens dood,
        Dus met een dolle sin
      
      
        Gaf ik den Bengel sulcken bos,
        En stiet hem over zij,
        Voort bont ik Luytgens koussebant los
        Dus kwam 't een weinig bij,
        Ik was vol vrees,, Luytgen die rees
        Gans slichters 't was zo bly.
      
      
        Prins eer dit lieve weckertje
        Vlucht-willigh van ons vloogh,
        Zo greep dat slimme leckertje
        Twee Pijlen met zijn Boog,
        de Een raakten mijn,, vol druck en pijn,
        de Aer Luytgen tot meedoogh.
      
    
  