
    
      
        GOd de Here is ghetrouwe
        Hij troost de zijne vroeg en spaey
        Als Jeroen met zijn Huysurouwe
        Leden veel verdriets van die quaey
        Zo en zijn zij niet verlaten
        Van God, in haar druckich tempeest
        Die haar ter noot kwam te baten
        Zeer wonderlijck door zijnen geest.
      
      
        De Marcgraef met zijn Sophisten
        Kwamen met haar craem zeer schoon voor
        Maar Jeroen sprak zonder listen:
        Al stond rechteuoort op de door
        En zeid: Gij muecht wel gaan strijken
        Zegt maar alleen: Het is mij leed,
        Ik zoude niet willen wijken
        Want ik heb de waarheid, ik weet.
      
      
        Doen sprak hij al met verstooren
        Ik zal v stellen in den vier
        Leuendich, wilt gij niet horen
        Jeroen belacchende tghetier
        Sprak moedich: Ik wil geern lijden
        Al wat gij mij sout moghen doen
        Mijns geloofs haluen, (tot strijden
        Was wel gherust die Campioen.)
      
      
        Hij heeft eens twee Papen tsamen
        Zo gestraft met des Heren woord
        Dat zij haar wel mochten schamen //
        Dies waren zij gram en verstoort
        Dat zij op Jeroen verhetten
        Slaande met vuisten op den Disch
        Zeiden dat Petrus insetten
        TPausdom, Andries dee deerste Mis.
      
      
        Deze ghingen heen ten fijne
        Maar Jeronimus kwam ter bank
        Daar hij leed veel smert en pijne
        Gileyns knape rechte hem lanck
        Dus leggende vast gebonden
        Gileyn hem tlijf vol waters goot
        Die wree Woluen om hem stonden
        Verwachtende spraecke ter noot.
      
      
        Als hij alsulcx had gheleden
        Ligghende tussen mueren vast
        Doen was hij zo wel te vreden
        Van hem is ghestreecken den last
        Want hij conde nau gheslapen
        Van groter blijschap ende vruecht
        Die hij in sKeysers stoel mocht rapen
        Vanden Here hem toeghevuecht.
      
      
        Dus was tSchaep den Wolf ontcomen
        Maar hij ginck Lijsken aan subtijl
        Meinende die vrou tontvromen
        Maar t Godlijck woord was haren stijl
        En zij is staande ghebleuen
        Tegen des Antichristen hoop
        Die haar hart hebben ghedreuen
        Nemende ooc tot de Schrift een loop.
      
      
        Wat wilt gij Schriftuer vseren?
        Gaat henen, en naeyt uwen naet
        Die Apostolen des Heren
        Wilt gij navolghen in der daad
        (Soot schijnt) maar waar is v Tale
        Die spraken door den gheest ghelijck
        Zeer vyerichlijck altemale
        Met tongen Gods woord autentijck.
      
      
        Maar alle die ghedoopt waren
        Van dApostolen, en spraken niet
        Al met tongen voor de scharen
        Het is genoech, na Schrifts bediet
        Dat wij in Christum geloouen
        Die ons beual de Schriftuer pleen
        Tondersoecken, die hij bracht van bouen
        Want tbest voorsien had Magdaleen .
      
      
        Wij lieden zijn die Gezonden
        Zittende in Moyses Stee
        Zo comen, na Schrifts vermonden
        V toe alle de Ween mee
        Daar van wij in Matheo lezen
        Is hij dan gezonden van God
        Die v dus heeft onderwesen?
        Ja, dat weet ik ghewis voor tslot.
      
      
        Sophisten en Ypocrijten
        Heeftet verdrooten al te zeer
        Dat zij niet mochten verbijten
        Gods kinders, door haar valse leer
        Aldus is den Raad ghesloten
        Dat men die lieve Schapen zoet
        Ter dood henen zoude stoten
        Zo blusten zij haar wreedt gemoet.
      
      
        Jeroen ter offerhant gaande
        Was tot steruen zeer wel bereid
        Groten Henrick daar ook staande
        Heeft mee lijdtsaem den dood verbeyt
        Zij traden beide te gader
        Dus totten palen onbeureest
        Verlangende na haren Vader
        Dien zij beualen haren Gheest.
      
      
        Jeroen moeste zijn beminde
        Laten, dat was hem groot verdriet
        Want zij was beurucht met kind
        En als haar baring was geschiet
        Met torment en arbeiden
        Zo worpen zij tSchaep in de Schelt
        Neemt voorbeeld om te verbreyden
        Tlof Gods, broeders zijnde gekweld.//
      
    
  