
    
      
        KOm voegh u bij de Vrolijkheid,
        Gij Amsterdamse Jeugd:
        En Juffers, die in geestigheyt,
        Met ons nu zijt verheugt,
        Om dat nu al de benden
        Van Hollandts strijdbre Heldt,
        Weer van ons Vesten wenden
        En trekken uit het Veld.
      
      
        Vrou Venus nam hier eerst de vlucht,
        Maar de Ed'le Free hier stal.
        Och riepse in 't vliegen door de Lucht,
        Mijn Outer raeckt ten val,
        Mijn Beelden en mijn Templen
        En reukwerk over oud,
        Mijn Mormorsteene dremplen,
        En Pijlers klaer van Goud.
      
      
        En al het geen voor dezen was
        Gebouwd tot pronck en prael,
        Zal storten, vrees ik, laes! in de as;
        Ik vliegh na 's Hemels zael:
        Vaer wel gij Amstel Joffren;
        Vaer wel gij frisse Jeugd,
        Gij zult nu niet meer offren
        Op 't Mirt-autaer verheugt.
      
      
        Doen dweense weg in d'opt Lucht!
        De Free heeft dat gehoord;
        En, op de Borgers droefgezucht,
        Vloogh zij deur de Oosterpoort,
        Deur Trommelen en Trompetten,
        Deur al het Krijghs-gedruys,
        Deur Swaerden en Musketten,
        Tot Amstelveen, voor 't Huis.
      
      
        Daar Fredricx dappre Welhem lag,
        Bestuwt met Oorloghs-volck;
        Wel sprackse, met een zoete lach,
        Wet gij uw scharpe dolck,
        Nu op u Bondt-genooten?
        Trekt gij u zelfs bij 't Haar?
        Wilt gij u Borst doorstooten?
        Ay mijt dit groot gevaer.
      
      
        Doen blies z' hem uit haar rode mond,
        Een lieflijcke adem in;
        Den Vorst veranderden terstont,
        Zijn overwrede zin.
        En sprak; 'k wil willigh boeten
        Godin heb ik misdaen?
        Ik kus uw heyl'ge voeten,
        O Godtheyt wilt mij raen.
      
      
        O Wilhelm Soon van Wilhelms Soon,
        Steeck 't slach-zwaert in uwe schee,
        Gij raeckt de Starren met uw Kroon,
        Maeck weer met Amstel free.
        Ik zal heur wijze Heren,
        Doen komen hier terstont.
        Wilt weer op nieuw bezweeren,
        Een eeuwig vast Verbond.
      
      
        Zo sprackse en waerse'er  voeten sett'
        Schoot d'aerde uit haren schoot,
        Palm, Rosen, Tym en Violet;
        Daar op kwam stracx een boot,
        Vol Amstelse Gezanten,
        De Free sloot tussen twee,
        Van deze Bond-verwanten
        Een onverbreeckbre Free.
      
      
        Wij zongen dit in vrolijkheid
        U voor, O Amstel-Jeught,
        Zeid iemand nu, uit olickheyt,
        Dat ons gezang niet deugd;
        Hij zingh dan andere sangen,
        Ik zingh een Boursse toon,
        Kom laat ons Kranssen hangen,
        Om Amstels Wape-Kroon.
      
    
  