
    
      
        Die mij te drinken ghaue
        Ik songhe hem een nieu liet
        Al van mij Vrouwe van Lutsenburch,
        Hoe zij haren Lantshere verriet.
      
      
        Zij dede een briefken schrijuen
        Zo verre in Guilker land
        Tot Frederick haren boele
        Dat hi zoude comen int land
      
      
        Hij sprac tot zijnen knape
        Nu sadelt mij mijn peerd
        Tot Lutsenborch wil ic rijden
        Het is nu wel rijdens weert.
      
      
        Als hi te Lutsenborch kwam
        Al voor dat hoghe huis
        Daar lach de valse vrouwe,
        Tot haarder tinnen wt
      
      
        Hi sprac god groet v vrouwe
        god geeft v goeden dach
        Waar is mijn heer van lutzenborch
        De ic te dienen plach
      
      
        Ik en derf v niet wel zeggen
        Ic en wil v niet verraen.
        Hij is heden morgen,
        Met zijnen honden wt iagen gegaan.
      
      
        Hij reedt heden morgen
        Al in dat zoete dal
        En daar suldy hem vinden
        Met zijnen hondekens al.
      
      
        Hij sprac tot zijnen knape
        Nu zadel mij mijn paert
        Ten dale waerts wil ic rijden
        Het is mi wel ridens waert.
      
      
        Als hij bider iachten kwam
        Al in dat zoete dal
        Daar lach die edel here
        Met zijnen hondekens al
      
      
        Hi sprac god groet v here
        God geue v goeden dach,
        Gij zult niet langer leven
        Dan dezen haluen dach
      
      
        Zal ik niet langher leven
        Dan heden dezen dach
        Zo mach ict wel beclaegen
        Dat ic oyt mij vrou aensach
      
      
        Hij sprac tot zinen knape
        Spant uwen boghe goed
        En schiet mi here van Lutzenborch,
        In zijns harten bloed
      
      
        Waarom zoude ic hem schieten,
        Waarom zoude ic hem slaan
        Ik heb wel seven iaer
        Tot zijn der tafelen gegaan
      
      
        Hebdy wel seven iaren
        Tot zijn der tafelen gegaan
        Zo en dorfdi hem niet scieten
        Noch niet ter doodslaan.
      
      
        Hij toog wt zijn der sceiden,
        Een mes van stale goed
        Hi stac mijn here van Lutsenborch,
        In zijns harten bloed.
      
      
        Hij sprac tot zijnen knape
        Nu sadelt mij mijn paert
        Te Lutsenborch wil ic rijden
        Tis mij wel ridens waert.
      
      
        Als hij te lutzenborch quaem
        Al voor dat hoghe huis
        daar kwam de valsce vrouwe
        Van haarder tinnen wt.
      
      
        Vrou god zegen v vrouwe
        God geue v goeden dach
        Vwen wille is bedreuen
        Dverraderie is volbracht.
      
      
        Is mijnen wille bedreuen,
        Hebdy mijnen sin volbracht
        Zo doet mij sulcken teken,
        Dat ic daar aan gelouen mach.
      
      
        Hij toog wt zijn der sceyden
        Een swaert van bloede root
        ziet daar gij valsce vrouwe
        Ws edel lantsheren is dood.
      
      
        Zij trok van haren halse
        Van peerlen een cranselijn
        Hout daar mijn liefste boele
        Daar is de trouwe van mijn
      
      
        Vwe trouwe en wil ic niet,
        Ic wilse niet ontfaen,
        Gij mocht mi ooc verraen
        Gelijc gij uwen lantshere Hebt gedaan.
      
      
        Hij toog wt zijn der mouwen
        Een siden snoerken fijn
        Hout daar ghi valse vrouwe
        Gij sulter bij bedrogen zijn.
      
      
        Te Lutsenborch op de mueren,
        Daar loopt een water claer,
        Daar zit vrou van Lutsenborch,
        Int heymelijck ende int openbaer.
      
    
  