
    
      
        HOe mag dat sondig Stof noch praalen,
        't Geen voor den Wind verstuyven moet!
        't Geen haast de dood gants zal vermaalen,
        Wanneer 't de schuld der zonden boet.
      
      
        Hoe! zal ene Bloem des velds ook meenen,
        Nog lang te bloeien in haar pracht?
        Men ziet: die 's morgens heeft gescheenen,
        Ligt 's avonds zonder een'ge kracht!
      
      
        Hoe! soud' een Waazem konnen blyven?
        Men ziet, hoe s' in de lucht verdwynt,
        Zo haast de wind begint te dryven,
        Of als de zonne maar wat schynt.
      
      
        Denk niet van uwe Leemen-hutte,
        O mense! dat ze lang zal staan:
        Zo de ALMACHT u niet onderstutte,
        Gij waart gewis'lyk lang vergaan!
      
      
        Denk, met een heilig overleggen,
        Hoe 't leeven is, als rook en wind!
        Want (om maar alles t'zaam te zeggen)
        Niets ligter dan een menschen-kind.
      
      
        Denk, de ALLERHOOSTE staat U teegen,
        ô Mensch'! zo g' opgeblasen syt.
        HIJ wederstaat U allerwegen:
        Bekeer u toch! 't is hoge tyd!
      
    
  