
    
      
        Na v belooft, O goede Heer
        Wilt troost van bouen zenden
        Die hier vast houden uwe leer
        Brengtmen in zwaar ellenden
        De wereld mach niet verdragen
        V volcxken goedertier
        Zij dreygen haar met groot dangier
        Zweert, water, vier
        Sterct ons in does quay dagen.
      
      
        Zij brochten twee geuangen voort
        Genaamd Eelken en Fije
        Die welk beleden Godes woord
        Vrymoedich ende blije
        En staande voor de Heren
        Vraechden zij Eelken rat
        Zegt, wie heeft v geoorloft dat
        Gij versaemt had
        Het volk bij een om leren
      
      
        God, antwoordt hij haar pertinent
        Voort van der Roomscher kercken
        Vraechden zij hem, en t Sacrament
        Maar hij bespotte haar werken
        Een sprak: Ik ben begangen
        Met v, vrees dies te meer
        Ist dat gij zijt verdoopet weer //
        Neen ik, maar zeer
        Heb ik daar na verlangen.
      
      
        De vastigheid ziende den Raad
        Van does twee vrome knapen
        Oordeelden haar na dat placcaet
        In vruecht sachmen does Schapen
        Minlijck malcander cussen
        Ja ook handen en voet
        Ziet der vyeriger liefden gloet
        Brak wt tgemoet
        Die niet en is om blussen.
      
      
        De vruechde was daar alzo groot
        Dat Fije niet en hoorde
        Na zijn Sentency totter dood
        Gezeid van woord tot woorde
        Zo zeer hij hem verhuechden
        Deed niet dan sang en spranc
        Hij en dachte op geen bedwanck
        Dan lof en danck
        Gaf hij den Heer met vruechden.
      
      
        Zeer werd gedrongen Eelken fijn
        Dat hij biecht sou vermonden
        Ik ken mij een sondaer te zijn
        En leed zijn mij mijn zonden
        Sprak hij, daarom zij zeiden
        Dat hij biecht had gedaan
        Maar hij sprak God, niet de Paep aan
        Dus heeft men saen
        Hem tot t Zweert doen bereiden.
      
      
        Den leuenden metten doden bey
        Liet men met een schip vueren
        De vrouwen maecten daar geschrei
        Fije sprak bly zonder trueren
        Wilt over mij niet wenen
        Maar over uwe zond
        (Dus heeft gesproocken Christus mond
        Zo Schrift oorcondt
        Als hij ter dood ginck henen.)
      
      
        Twee Monicken waren ooc int speel //
        Die quelden hem, te weten
        Met brood en wijn zeer veel
        Dat hij dat zoude eten
        Na v brood ende wijne
        Geenszins en hongert mij
        Mij is bereid in sHemels cry
        Een spijze vrij
        Sprak hij met blijden schijne.
      
      
        Die Monicken waren gram en kwaad
        Dat haar waar niet mocht gelden
        Riepen vyleyn: gij ketter gaat
        Die Casteleyn ontstelden
        Ik en sach nooit mijn dagen
        Alsulcken ketter een
        Ik hebber veel gezien, maar geen
        (Sprak hij int gemeen)
        Alzo hert onuerslaghen.
      
      
        Meester hebt gij v werk volent
        Noch niet, de Hencker zeide
        Ja hier isset schape present
        Sprac Fije met claer bescheyde
        En als hij aan den pale
        Was staande int geuecht
        Riep hij: O Heer ontvangt dijn knecht
        Dus is hij recht
        Gerust met tlief ghetale .
      
      
        Broeders schict v voort na betaem
        Slams bruyloft is al veerdig
        Tgeloof en lieft laat zijn bequaem
        En blijft in duecht volheerdich
        Doet aan sbruylofts gewaden
        Dat gij muecht weert gast zijn
        Men zal met vruecht den nieuwen wijn
        Daar drinken fijn
        En tbroot Gods zal versaden.
      
    
  