
    
      
        DTestament van Lenaert Plouier
        Aan zijne kinders goedertier
        Hij heeft in goeder trouwen
        Twoort Gods haar voor ghehouwen.
      
      
        Dat hij gheuanghen werd gheleyt
        Tantwerpen, twas om gheen quaey feyt
        Maar om tghetuyghenisse
        Jesu Christi ghewisse.
      
      
        Als een goed Vader totter dood
        Heeft zijn kinder wt liefden groot
        Vermaent, daar hij lach stille
        Het waar wel mijnen wille,
      
      
        Als gij tot v verstande kwaamt
        Dat gij v zaligheid waar naemt
        Zo Christus onzen Here
        Vermaent heeft in zijn Leer.
      
      
        Daeromme lieve kinder ziet
        Dat gij v lieder Moeder niet
        Onghehoorsaem wilt wezen
        Maar houdtse in eer na dezen.
      
      
        Want die Schriftuere aldus leert
        V Vader ende Moeder eert
        Op dat gij lang muecht leven
        En v wel ga hier beneuen.
      
      
        Want wie alzo dat kwade soect
        Dat hij Vader oft Moeder vloect
        Die zal daar mee verweruen
        Dat hij de dood zal steruen.
      
      
        Ook niet wederspannig en zijt
        Oft wederspreeckend teenich tijd
        Gij en zult ook niet kijuen
        Maar vriendelijcken blijuen.
      
      
        En met luegens niet om en gaat
        Want claerlijcken gheschreuen staat //
        Dat alle luegen monde
        Dood zijn siel door die zonde.
      
      
        Ook uwe handen geerne stuert
        Totten werke ende labuert
        Den cost helpt moeder winnen
        Behulpelijck wt minnen.
      
      
        Int spreecken weest ook mee gheschict
        Altijd op uwe woorden mict
        Ghelijck dat altesamen
        Goey kinderen betamen.
      
      
        Maar als gij coemt tot v verstand
        Neemt een Testament in de hand
        Ziet wat ons is ghelaten
        Van Christo, om te vaten.
      
      
        Want alle Schriftuer van den Heer
        Inghegeuen zijn nut tot Leer
        Tot onderwijs, tot straffen
        Tot boet, om recht te schaffen.
      
      
        Op dat een mensch volcomen zij
        Tot goey werken gheschict daar bij
        Want Gods ghenaey is voorhenen
        Heylsamelijck verschenen.
      
      
        Zij leert ons verloochenen al
        Dongodtlijck wezen in dit dal
        Dat men swerelts lust mije
        En oprecht leeft daar bije.
      
      
        De mensch leeft niet bij tbroot alleen
        Maar bij elk woord wt Gods mond reen
        Ziet, dats der sielen spijze
        En leeft in zo een wijze.
      
      
        Plouier heeft zijne kinder teer
        Behaluen dit vermaent veel meer
        Als hij was int bereiden
        Om van aarden te scheiden.
      
      
        Zouden wijt stellen al in sank
        Tliedt zoude vallen veel te lanck
        Dit is voor zijn cleyn wichten
        En om ieder te stichten. //
      
    
  