
    
      
        IN de hemelen! hier booven!
        Toont GOD zijne heerlykheid!
        En, van veelen die HEM looven,
        Wordt syn Lof dus uytgebreidt,,
        Driemaal heilig is de HEER!
        En dan swygt een yder weêr;
        En aanbid' als met verrukken,
        'T geen geen' tonge uit kan drukken!
      
      
        Dit wordt onze plicht ook heeden,
        Bij het ingaan van de nacht:
        Eer men, voor de matter leeden,
        Soekt vernieuwinge van kracht:
        Sluyten wij dan deesen dag!
        Met dat zelve diep ontsag!
        Och dat ieder onzer leer,
        Sulk' aanbidden voor den HEERE!
      
      
        Meenigmael is 't heilig-stille,
        Met verwond'ring! in ootmoed!
        Ons veel beeter, dan een wille,
        Die ons zo wat Spreeken doet!
        Laat ons dan met dit accoort,
        Gaan tot onze ruste voort;
        Heil'ge, Heil'ge, Heil'ge HEERE!
        Uwen Naam zij eeuwig' Ere!
      
      
        Naa 't gewoel te deeser steed,
        Zal de ruste vangen aan;
        En 't genot van zulk ene vreede,
        Die nooit zal te niete gaan;
        Daar zal wezen rouw' nog dood!
        Maar ene saligheid! zo groot,
        Dat ze louter licht, en leeven,
        Eeuwig aan de ziel' zal geeven!
      
    
  