
    
      
        KOmt kind'ren! laat ons doch niet draalen,
        De Avond immers komt nabij;
        Het is gevaarlyk om te dwaalen,
        In deese Werelds-woesteny':
        Een, die naar boven wenscht te treden,
        Zij kloek, en rustig van gemoed;
        Hij ga met onvermoeide schreeden,
        Gewiss' het eynd' maakt alles goed,
      
      
        Het kan ons nimmermeer berouwen,
        Dat wij verkiesen 't small pad;
        Wij kennen JESUS, dien getrouwen,
        Die onze hand heeft aangevatt!
        O dat men dan de gangen richte,
        Zo, dat men wand'le agter HEM,
        Terwyl gestaadig het gesigte
        Zij voorwaarts naar JERUSALEM,
      
      
        Wij syn gewis van onzen herder:
        Ook daar toe, immers uytgeleidt;
        En wie sou dan niet geerne verder
        Naar heilig' afgescheidenheid!
        Wil iemand U daar voor verschrikken,
        O, syt niet ligt beangst, of bang:
        En, wil men u door list verstrikken,
        Gaat maar eenvoudig Uwen gang:
      
      
        Gaat veelmaal uw Natuur als teegen;
        Schoon 't wel eens kosten mogt wat pyn:
        Want, zij die 't vlees zeer syn geneegen,
        Voorwaar noch slegte Reis'gers syn.
        Wat uwen gang nog wil beletten,
        Zal eynd'lyk moeten in den dood;
        De eigenheid stell' dan geen' wetten,
        Men moet van lusten worden bloot.
      
      
        Die niet als Reis'gers willen wandlen,
        En laaten 's Werelds-yd'le daar,
        Die immer omsien, hunk'ren, hand'len,
        Die maaken self, den gang maar swaar:
        Wij reisen in dit korte beeden;
        Die anders will', die draag' sig dood:
        Wij syn met 't weinige te vreeden,
        Gebruykend' de aarde, maar bij nood;
      
      
        Een dwaase gaat sig steetz belasten,
        Met 's werelds overdaad, en cier;
        Wij niet alzo! wij syn maar Gasten,
        En trekken immers haast van hier:
        Moet niet een Vreemdeling sig schikken?
        Gemak brengt ook wel ongemak:
        Wie soekt op weg ooit veel verkwikken?
        Een Vreemd'ling heeft haast syn gerak.
      
      
        Ai laat ons self niet veel staan kyken
        Naar 's weerelds ydel kinder-spel:
        Men mogt eens, eer men 't dagt, beswyken;
        Het kwaad verrast ook somtyds snel!
        Komt laat ons streeven naar het hoge!
        Wat gaat het sondig doen ons aan?
        Men sluyte liever 't ydel oge;
        En denk' ‘Hoe haast is 't hier gedaan!
      
      
        Syn s'Hemels-wegen small paden;
        In 's Weerelds oordeel, laag, en slegt,
        Met doornen veeltyds overlaaden,
        En (zo men oordeelt) gansch niet regt,
        Denk gij; Wie daar op is, komt verder:
        Het small is toch 't regte Pad:
        Een ieder, die maar volgt den Herder,
        Die zal wel komen aan de Stad!
      
      
        Of, moet men smaad, en dreiging horen,
        Het maak' ons gene angst, of schroom;
        Het ga maar als voorbij onze oren,
        Haast zal 't ons syn, gelyk een Droom:
        Met GOD alleen, zij onze handel;
        Men zie gestaag tot 't Eeuw'ge in;
        Daar booven is toch onze wandel,
        Daar is ons herte, lust, en sin!
      
      
        En gaan wij, dus in onze wegen,
        Veracht om onze Pelgrim stand!
        Men kent ons hier toch niet ter degen,
        Wij syn als vreemde, in het land:
        Hoort men ons onderwyl eens zingen,
        Als yemand blyd' is van gemoed;
        'T zal wezen van die grote dingen,
        Naar welke 't hert sig heenen spoed.
      
      
        O dat wij dan door alles dringen;
        De Here zelve gaat voor aan:
        Syn Goedheid zal ons wel omringen,
        En geeven ons ene oop'ne baan.
        Hij zal ons wel met Liefde-blikken,
        Gestaadig geeven goeden moed;
        Hij schenkt het noodige verkwikken,
        O ja! Syn' kind'ren hebben 't goed!
      
      
        Geen vals gerugt moet ons beroeren,
        Als bleef het eind' toch eeven verr':
        De VUUR-COLOMME zal ons voeren;
        Die overschoone LEIDINGS-STERR'!
        De Here gaat ons aan de zyde,
        Syn Licht de regte wegen leert:
        Dat ieder maar het kromme myde,
        En 't oge hebbe toegekeert!
      
      
        Hoe zal dan ook dat lieflyk wezen
        Van 't LAM, ons worden ingedrukt!
        Dan zal men uit onze ogen leesen,
        Hoe lydsaam, needrig, en gebukt,
        Dat JESUS schapen sig vertonen:
        Hoe dat ze (naar Syn voorbeeld) stil,
        Nooyt weder-lasteren, of hoonen,
        Maar passen op des HERDERS will.
      
      
        Komt laat ons altyd vreedsaam wand'len,
        (Te zaamen gaend', als hand aan hand)
        O laat ons toch gemeensaam hand'len.
        In dit, voor ons zo vreemde Land!
        'T zij verre van op weg te stoten,
        Dat hindert zeer den goeden stap!
        Denk, d'Eng'len syn ons mee'genooten,
        En dienaars van de Broederschap!
      
      
        Zo eens de swakk're mogte vallen,
        O dat de sterk're zij gereed;
        De grootste zij de knegt van allen,
        En jaege 't meest naar liefd', en vreed'!
        Een ieder reek'ne sig de kleinste;
        En zette sig dus onder aan;
        Doch worde geerne self de reinste,
        Van allen, die te zaamen gaan!
      
      
        Dus moeten Wij naar booven streeven:
        De weg kort ieder stond ook af;
        'T licht zal onze ogen haast begeeven,
        En 't Lichaam gaat naar 't duister graf!
        Dat wij hoe langer dan, hoe vryer,
        Den weg bewand'len, wel gemoed:
        Van dag tot dag getrouwer, bly'er,
        Steeds uytgestrekt naar 't eeuw'ge Goed!
      
      
        Zeer lange zal het, wis niet duuren;
        Houdt 't dan (O sielen) mann'lyk uit:
        Ja moog'lyk syn 't maar weinig uuren,
        Zo hebb't gij den beloofden buit:
        Die ruste, daar men met de vroomen,
        (Die lange voor ons syn geweest)
        Bij GOD, in Zion, staat te koomen,
        Die eeuw'ge calmte voor den geest!
      
      
        O laat ons hier voor alles waagen;
        Het is gewis wel waagens-waerd;
        Kloekmoedig zij dan afgeslaagen,
        Wat onze gangen nog bezwaard!
        Wij moeten gaan met volle schreeden;
        Hier woont men niet, hier duurt het kort!
        Het syn de blyvend' Eeuwigheeden,
        Daar JESUS 't zaelig ALLES wordt!
      
      
        Gij syt, O Heiland! 't uytgeleesen,
        'T verborgen MANNA, dat ons voed!
        In U, ô aller-schoonste WEZEN,
        Verkwikt alleen sig ons gemoed!
        ô BRONNE van het eeuwig leeven;
        Gij syt der sielen rein GENEUGT!
        Het LICHT, waar in de Zaal'ge sweeven,
        Haar CIERAED, RYKDOM, EER, en VREUGD.
      
    
  