
    
      
        Zielen-Vriend! Ai haal mij weder,
        Van 't gedruys der Aerd' beneên!
        Set mij met Maria needer;
        Maak mij U, in geest gemeen!
        Still', en heilig' eensaemheid
        Voert tot die gemeensaamheid!
      
      
        Hoe verwart, en hoe gevaarlyk,
        Gaat het onder mensen toe!
        Leeft niet meenig regt beswaarlyk!
        Buiten GOD! van sorgen moe'!
        Meen'ge ziel verstikt al vast,
        Onder dwaase sorg', en last!
      
      
        Och hoe goed, vrij van 't geweemel,
        En de sorgen deeser Aard',
        'T hert te hebben in den Hemel,
        Daar het Pand ook wordt bewaart!
        En sig tot dat werk te spoên,
        Dan men eeuwig wenscht te doen!
      
      
        Bomen best aan 't water groeyen;
        'T hert, als 't in 't geloof mag staan,
        Vroomen dan het beste bloeyen,
        Als s' in geeste bidden aan:
        Een verstrooide kent toch niet,
        Wat in de eensaemheid geschied!
      
      
        Daar kan somtyds 't herte smaaken
        Iets van de ons aanstaande staat,
        Als ons ieder zal versaaken,
        En den HEERE overlaat;
        'T hert gevoeld iets van die rust;
        Ja! 't bekomt wel nieuwe lust!
      
      
        GIJ, ô GOD! waart zaelig-eensaam,
        In U self, voor alle tyd!
        Zaelig, die met U gemeensaam,
        Zijne vremd'lingschap dagen slyt!
        Lok mij eens in die woestyn'
        Dat myn herte daar mag syn!
      
    
  