
    
      
        Laat ons, ingaend', in het verborg'ne treuren;
        En sluitend' agter ons ene wyl' de deuren,
        Ons, naar GODS raed, verhergen in dees' tyd!
        Als 't oordeel GODS met kragt zal syn gekoomen,
        En wij daar syn, zo zullen we niet schroomen:
        In Jesus, (ô myn Ziel) gij seeker syt!
      
      
        'T past ons te zeggen, in all' sulke dagen,
        (Ook als men self de schaede mee' moet dragen,
        Wij hebben, al van overlang, ô HEER!
        Verwagt soodaan'ge dagen, ende tyden,
        Waar in zeer veele smerten zullen lyden,
        Op dat s' ootmoedig voor U vallen neer!
      
      
        Dus vinden w' in den weg van Uwe plaagen,
        Hoe drukk', en dreigend' ook, nogtans behaagen;
        Wyl tot Uwe Naam, en Uwe Gedagteniss',
        (Dat DIE verhoogd, geheiligt, en gepreesen
        Aan veele plaatsen hier op Aard', mogt wezen)
        De sugt, en trek van onze ziele is!
      
      
        O dat maar veele door die tucht, en slagen,
        Ontdekten, welke syn de hertens plagen,
        Die d'oorsaak syn van dit zo smert'lyk kwaat!
        Om s' uit haar boezem grondig uytteroeien,
        En, met berouw, dien kanker weg te snoeien.
        Bewerkse door Uwe geest, eer 't is te laat!
      
      
        Gij, ondertusschen 's Hemels gunstelingen,
        Gij moogt in GOD, Uwe ROTSTEEN, vrolyk zingen;
        Terwyl 't volmaakt is, alles, wat HIJ doet:
        En daarom, roemt syn' Naam op alle wysen;
        En laat niet na, syn werk altoos te prysen,
        Als DIE, bij alles, blyft volmaekt'lyk goed.
      
      
        Een Wolk des daegs; een Rook met vuur'ge straalen,
        Zal, naar syn Woord, des nagts wel neederdaalen;
        Op dat Syn volk, ook in de donkerheid,
        Niet gants verleegen, of verlaaten blyve;
        Maar in geloof, en liefde steeds beklyve,
        Dit doch is 't blyk van GODS getrouwigheid.
      
      
        Stell' U dan (ô myn Ziel) als in DIE handen!
        Maek GIJ, myn Heer! ze los van and're banden,
        Houd' GIJ ze vast, naar Uwe getrouwigheid:
        Leer GIJ ze door gelove hier te leeven,
        Op U staeg ziende, niet op iet daar neeven;
        Zo komt ze, haast ter rust, in d'eeuwigheid.
      
    
  