
    
      
        Tyrannich werk spoortmen nv alle weghen
        Waar gij ter wereld wilt keren oft gaan
        Alsulcx verzocht Hans van der Maes ter deghen
        Als hij op de pijnbancke was gelaen
        Wat groter smert en pijn ter baen
        Heeft hij ontfaen
        Sijnde in handen van die wreden
        Daar hij die waarheid vroomlijck heeft beleden.
      
      
        Waarom hout gij dEuangely warachtich
        Hij heeft geantwoord: Om dat alle woord
        Staat in den mond van tween oft drien crachtich
        Vier Euangelisten zijn der gehoord
        Mattheus, Marcus, Lucas accoort
        Joannes voort
        Die al ghetuychenisse gheuen
        Van enen Messia en Christo verheuen.
      
      
        Zij zeggen alle, dat hij is Gods soon
        Een God is er, te merken ist aan dien
        Als aan de scheppinge der wereld schone
        Tekenen en wonderen die geschien
        Als coorn, gras, appelen doen groeyen
        Soomen mach zien
        Noch machment merken ook bij dezen
        Dat welk ghesproken heeft Christus geprezen.
      
      
        Zalig zijt gij, wanneer als v versmaden
        De mensen, en zeggen van v alle kwaad //
        Om mijn Naam, en met luegens v beladen
        Gij zult ook worden van allen ghehaet
        Doen ickt las, geloofde ik soot staat.
        Beuijn de daad
        Aan mij en ander waar te zijne
        En geloof dEuangelium ten fijne.
      
      
        Tsacrament dat men gebruyct in de Miss
        Na dat de Priester heeft geconsacreert
        Is dat niet tlichaem Christi ghewisse
        In vlees en bloed, sooment ter Kerck vseert?
        Hoe sou dat zijn? Lucas gheeert
        In Actis leert
        Int eerste met een schoon verclaren
        Als dat Christus ten Hemel is geuaren.
      
      
        Wat hout gij vanden dienste in de kercke
        Voor grote grouwelijcke Afgodery
        Houdt ghijt voor die Hoere van Babels werke?
        Ja, ghelijck alst staat in Apocalipsy
        Niet konnen betoghen zult gij
        Dat geweest zij
        Bouen veertich Jaren, te weten
        V lieder Kercke, herdoopers gheheten.
      
      
        Wij en settense in geen Register boecken
        Ghelijck als is der Roomscher Kercken aard
        Want elk om te niet te doen haar soecken
        Heeft niet te hulp den Keyser hoog verclaert
        (Als de Roomsche) oft Prins vermaert,
        Elk haar aenvaert
        Maar zij ist af van Christus tijden
        Den steen des Fondaments wij hem belijden.
      
      
        Wilt gij ook de Ouerheyt obedieren
        Ja, alst niet is tegen tghebodt deuijn
        (Sprak hij) mijn heren in alle manieren
        Wilt gij ook zweren voor de heren fijn //
        Want gij moet onderdanich zijn
        DOuerheyt dijn
        Petrus en Paulus bey zo leren
        Neen, Christus zeid: Gij en zult gheensins zweren.
      
      
        En behoort gij niet de waarheid te zeggen?
        Ja wij wel, heeft Hans tot haar gezeid
        Van v meegesellen wilt ons wtleggen
        Daar op heeft hij geantwoord met bescheyt
        Dat men den naasten schuld opleyt
        Dats gheen waarheid
        Christus hout ons zulks niet te voren
        Doen hebben zij hem sterckelijc bezworen.
      
      
        Hans sprak: V besweering ik niet en achte
        Dat selue is der toouenaren werk bloot
        Daar vielen die fel honden aan onsachte
        Met pijnen en tormenten zwaar en groot
        Maar zijnde in alsulcken noot
        Dat God gheboot
        Daar heeft hij niet af willen wenden
        Maar bleef daar vast bij als een Heldt ten enden.
      
      
        O gij Regenten der stad van Waesten
        Wilt opmercken, en ziet wat dat gij doet
        Betert v leven doch met groter haesten
        Want gij stort dat onnosel Christen bloed
        Doet als die van Niniue vroet
        Oprechte boet
        Ziet, den dach des Heren zal naken
        Dan moet gij reeckening doen van v zaken.
      
    
  