
    
      
        NAar 's Heylands woord, zo zullen tyden koomen,
        Waar in 't verderf, gelyk een vloed, zal stromen;
        O saal'ge, die Verseegelt zullen staan!
        Eer dat de Winden 't zaamen losgelaaten,
        De laetste plagen in zeer grote maaten
        Aan 't menschdom, onverwagt, eens brengen aan.
      
      
        Gelukkig dan, zo g' U kont neederleggen,
        In deesen schoot! en met vertrouwen zeggen,
        Myn Ziele heeft door JESUS vree' met GOD:
        En daarom, wat ook kome tussen beiden,
        Niets zal mij van syn' Liefde konnen scheiden,,
        O wat is dit een salig deel, en lot!
      
      
        Een ziel in JESUS ruste neêr-geseeten,
        Zal van geen ondergang voor eeuwig weeten;
        Nadien syn heil die eenig' Arke is,
        Waar in men, midden in den vloed, kan leeven;
        En ook geen voedsel immer zal begeeven:
        Maar buiten Hem, loopt alles eeven mis!
      
      
        Komt laat ons naar die hoge plaatse streeven,
        Versaakend' willig al het eigen, leeven:
        Op dat (zo ook de stroom tot ons genaakt)
        Wij booven wind, en waeter mogen sweeven,
        Ja, bij 't verliesen (moog'lyk) van ons leeven,
        De ziele van 't verderf niet word' geraakt!
      
    
  