
    
      
        HOe snelt de Mensch naar de Eeuwigheid,
        Als of sig yemand had bereidt,
        Om, ylings, hier maar door te trekken!
        Ach! dat de ziele 't wel bedacht'!
        En gav' op all' haar gangen acht,
        Om sig naar booven uyttestrekken!
      
      
        Rampsalig is de breed Weg:
        Want, (volgens 't heilige geseg
        Van JESUS) is 't een enge Deure,
        En small Weg, om in te slaan!
        Hoe weinig (moog'lyk) die ze gaan,
        Och dat dit ons niet meê gebeure!
      
      
        Barmhert'ge JESUS! laat uw Oog,
        Myn herte lokken naar om hoog!
        En, zo mij yetz van U wil trekken,
        ('T zij sond'ge wellust! of wat saak')
        Ach dat het toch geen vat en maak;
        Om in myn Ziel een lust te wekken!
      
      
        Wend Gij dan haast myn ogen af;
        Geef, dat ik walge, aan het draf
        Van zonden, en begeerlykheeden:
        Myn siel blyf' als een kuysche Maagd;
        En, als Een, die Uwe vaaten draagt,
        In woorden, werken, reine seeden!
      
      
        Ach JESUS prent mij Uwen sin,
        Toch dieper in myn herte in,
        Dat men Uw BEELD aan mij mag leesen,
        In onvervalschte needrigheid,
        In ootmoed, en sagtmoedigheid:
        Geef mij Uw sagt, en stille Wezen.
      
      
        Wat soud' ik zelve brengen bij,
        Ik vind', wat opset, dat 'er zij
        Bij menschen-kind'ren, in het tragten;
        Dat alles haastig loopt te niet,
        Wat Uwe genaede niet gebied;
        Dus will' ik op Uwe goedheid wagten!
      
      
        Ik danke needrig voor dat goed;
        Dat Uwe trouw mij heeft behoed,
        Dat mij de stroom niet weg ging dryven:
        ô JESUS, was niet uwe Geest
        Myn LEIDSMAN op den weg geweest,
        Ik hadde nimmer konnen, blyven!
      
      
        Leer Gij mij verder waakend' staan;
        Leer mij, het oog op U te slaan.
        Seg mij, dat Gij myn' KRACHT zult wezen:
        Zo wast Gelove, Liefde, Hoop,
        En naa een weinig tyds-verloop,
        Zal mij Uw HEIL eens gants geneesen!
      
      
        En, moog'lyk is wel de Avond daar
        Myn's Leevens, waar in dat 't gevaar,
        En schrik des Doods mij kan bespringen;
        Dies roept myn' Ziel, (als eertyds Zij,
        Die tot U seiden) Blyft ons bij;
        Wij laeten U niet uit ons midden!
      
      
        Woon eeuwig in myn's herten-Huys!
        En laat het toch van 't aerdsch gedruysch,
        In ootmoed voor U stille wezen:
        Op dat ik Uwe stemme hoor;
        Geef mij hier toe een oopen oor;
        Dan zal ik U bestendig vrezen!
      
      
        Tot dat Gij, die mij hebt gevatt,
        Zult brengen in de Booven-stad!
        Om daar, voor eeuwig, vrij te leeven
        Van moeite, kommer, en gevaar,
        Vereenigt met de heemel-schaar:
        Och HEERE JESUS, wilt dit geeven!
      
    
  