
    
      
        HEbt goeden moet, o broeders van weerden
        Want onzen God sterc ende goedertier
        Zal self den strijd ter noot aenueerden
        En bij ons staan in water ende vier.
      
      
        Twelf vrienden geuangen te Gent door listen
        Hebben haar gesteld zo vroomlijck ter weer
        Tegen die bedriechelijcke Sophisten
        Dat zij ter schande kwamen met haar leer.
      
      
        Een wt haar, Hans de vette geheten
        Heeft zijn disputatie beschreuen fijn
        Die hij had met de valse Profeten
        Onder als een vraechde in dezen schijn .
      
      
        Waaromme en blijft ghi niet met ons allen
        Int geloof en dienst der Roomscher kerc claer
        Dat haar plagen op mij niet zouden vallen
        Ben ic gescheiden wt tmidden van haar.
      
      
        Aangezien dat gemeynschap metten lichte
        De duisternisse niet hebben en zal
        Noch dat ongerechte metten gerichte
        Noch Christus insgelijcx met Belial.
      
      
        Het sacrament des doopsels in ons kercke
        Moetmen toecomen zal men zalig zijn
        Zegt wat dat ghi hout van alsulcken werke
        Niet, want kintsdoop is geen beuel deuijn .
      
      
        Dbesnijding is daar op een figuracy
        Want int oud Testament de kinders cleen
        Onbesneen, en die in does tijd van gracy
        Blijuen ongedoopt zijn verdoemt met een.
      
      
        Hans antwoorde daar op int generale
        Meyskens int oud Testament na v woord
        Die moesten dan verdoemt zijn altemale
        Dats maar philosophi, sprac hij verstoort.
      
      
        Maar gij sout v billicx te zeggen scamen
        Dat donnosel kinderen zijn verdoemt
        Van den welken de Here zeid bij namen //
        Dat alsulcken dat hemelrijck toecoemt.
      
      
        Daar riep ooc enen paep onder den hope
        Dat een van Paulus discipulen schreef
        Dat hij had geleerd van hem den kinderdoope
        Ziet doch wat argument dat hij hier dreef.
      
      
        Al waert alzo dat wten hemel daalde
        Een Engel die leerde een ander gront
        Dan Christus int Euangelie verhaalde
        Die zij vermaledijt, Paulus oorcont.
      
      
        Van wien ontfingt gij in vorigen dagen
        Den doope, in wat stede, plaets, oft huis
        Mer hij en creech geen besceyt op zijn vragen
        Waar door had mogen comen meerder cruys.
      
      
        Doen heeft hem terstont bezworen die Deecken
        Bij den leuenden God, en zijn Doop me
        Dien hij ontvangen had, dat hij sou spreken
        Doende hem bescheyt daar af opter ste.
      
      
        Cayphas heeft Jesum Christum ook bezworen
        Christus die sprac, als hij bezworen was
        Hij sprac voor hem zelfs, mer van dwtuercoren
        Jongren geuraecht zijnde, sweech op dat pas.
      
      
        Al hebben wij hier bijzonder gesonghen
        Wt die belijdinghe van Hans de Vet
        Zij alle twelve spraken met nieu tonghen
        Het lof des Heren verbreydende net.
      
      
        Als men duizend vijf honderd heeft gheschreuen
        Daar en bouen negenveertich iaer
        Lieten deze lieve vrienden haar leven
        Betuygende de waarheid openbaer.
      
    
  