
    
      
        O Dat toch myn' Lampe lichte!
        Want de donk're nacht komt aan,
        O dat ik het werk verrichte,
        Dat van mij moet syn gedaan!
        Op dat, zo de BRUYDEGOM
        Komt, als 't veele niet en dagten,
        Ik mag zeggen, Wellekom,
        HEERE! 'k sta op U te wagten!
      
      
        Dat de lend'nen myner Ziele
        Altyd dog omgordet staan!
        Op dat, zo 't nog eerst geviele,
        Dat ene boze Dag kwam aan,
        Ik myn' Ziele, als een buit
        Redden mag, en staande blyve!
        En, als and're vallen uit,
        Met dien vloed niet heenen dryve!
      
      
        Och! die Middernacht zal koomen!
        Als 't zal klinken in het oor
        Van hun, die nu niet en schroomen,
        Menschen-kind'ren komt hervoor:
        Ziet de HEERE, is nabij!
        Zaal'ge, die dan niet en schroomen,
        Wyl de Lampe veerdig zij:
        Zaal'ge, die dan binnen komen!
      
      
        Leer mij, Heer myn dagen tellen;
        Dat ik let op myn trêen,
        Ziende mine uuren snellen
        Gaend' als ene schaduw' heen!
        Laat toch nimmer van mij af;
        Trek mij altyd, dat ik loop,
        Tot het Lichaam in het graf
        Rusten zal in stille hope!
      
    
  