
    
      
        't Wordt haast tyd van hier te trekken;
        Tyd, om tot de rust te gaan:
        't Sonne-Licht gaat sig bedekken;
        En de nacht komt weder aan:
        Heff ô Ziele, uw gesicht,
        Op tot GOD! dat Eeuwig LICHT!
      
      
        LICHT, dat eeuwiglyk zal schynen!
        GLANS, die nimmermeer beswykt!
        Uwe Deugden nooyt verdwynen,
        Uwe Klaarheid nimmer wykt;
        Laat ons met een diep ontsag,
        S' nagts genieten Uwen Dag!
      
      
        Houd ons waakend' voor Uwe ogen!
        HEERE, die uw Volk bewaart!
        Laat uwe goedheid niet gedoogen,
        Dat ons herte word' beswaart,
        Van dien Overste der Lucht
        Door syn doen, of vals gerucht!
      
      
        Wilt ons tot een SCHILD verstrekken,
        Nu men alles overlaat:
        Laat Uwe Engelen ons dekken,
        Teegen alle naakend' kwaad!
        Tot het Licht weêr van den dag,
        Ons in gunst bestraalen mag!
      
      
        Ja, tot dat die tyd zal koomen,
        Tyd van vreugd' en saligheid;
        Dat we tot U opgenoomen,
        Zullen zien uwe Heerlykheid;
        Niet meer, als door een Gordyn,
        Maar zo als het dan zal syn.
      
    
  