
    
      
        O JESUS! Here van myn leeven!
        Myn werk zij gants U toegewydt!
        Geef dat bij all' myn doen, en vlyt,
        De geest geduurig opgeheeven,
        U de eer mag geeven!
      
      
        Och dat bij meenig' adem-haaling,
        Ene stille zugting opwaarts ga,
        Die Gij mocht' horen uit genae'!
        En hoed mij altyd door bepaaling
        Voor grote dwaaling!
      
      
        Wilt mij veel, raad, en wysheid geeven,
        Als ik met mensen om moet gaan,
        Dit word', als voor Uwe oog, gedaan!
        Leer mij ook, tot 't sagtmoedig leeven,
        Mij gants te geeven!
      
      
        Dat zo uw Beeld uit myn gezichte,
        Uw sin, uit woord, en wandel bleek:
        En sulks ook and'ren maakte week!
        Dat ik hier door myn' naasten stichte,
        En steetz voorlichte!
      
      
        Bij druk, of leed, die mocht beswaaren,
        Bevorder 't goede werk in mij!
        Op dat myn toeleg blyvend zij
        Om 't hert in ootmoed te bewaaren!
        Laat GIJ 't niet vaaren!
      
      
        Tot dat ik d'onrust hier ontnoomen,
        En vrij van mangel, moeit', en pyn,
        Het eeuwiglyk myn werk zal syn,
        Uwe goedheid, ongestoort, te looven
        Volmaakt daar booven!
      
    
  