
    
      
        O schoonste LICHT! der Heid'nen WENSCH!
        Dat Godd'lyk sig verklaarde;
        Zo, dat geen tong van eenig mensch,
        Die gunste kent naar waarde!
        Neem toch myn herte voor U in!
        Vindt G' iet, dat niet wil bukken,
        Of nog te veel vervult myn sin;
        Ach wilt het nederrukken!
      
      
        GIJ waart het, die, om uit den nood
        Te redden, mij gevangen,
        U zelven gaaft tot in den dood,
        Synd' aan een kruys gehangen!
        Gants uytgeschut'! zo vol van smert!
        En schandelyk doorsteeken!
        Och drupte mij dit op het hert,
        Om 't door en door te weeken!
      
      
        Och dat ik, als een dankbaar kind,
        U teederlyk na ginge!
        En dat uw Hert (zo wel gesint!)
        Mij vaderlyk omringe!
        O laat ook trouw' in myn gemoed,
        Door Uwe hulp' beklyven:
        En ik met U, ô waare GOED!
        In geest vereenigt blyven!
      
      
        Voorwaar! GIJ hebt mij eerst bemint:
        GIJ bragt mij tot Uwe wegen
        Eer dat ik hadd' iets goeds besint,
        Waart GIJ tot mij geneegen!
        ô HERDER, dat uwe Liefde mij,
        Tot wederliefde dringe!
        En, in 't geen nog aanstaande zij,
        Uwe sterkte mij omringe!
      
      
        Laat in den stant, waarin ik sta,
        Uwe STERKTE mij steeds roeren!
        En, zo ik immer dwaalen ga,
        Mij haast te rugge voeren!
        Geef mij in twyffelingen raad,
        Op dat ik 't goede leer;
        En, als ik feil in woord of daad,
        Met schaamte wederkeere!
      
    
  