
    
      
        HOe vliegt uwe tyd, O menschenkind!
        Gij rent naar de Eeuwigheid geswind.
        Hoe weinig denkt g' aan deze stond;
        Hoe swygt daar van Uwe trage mond!
      
      
        Het leeven als een droom verdwynt:
        'T is als een water-hel, die schynt
        Wat schoons te syn, doch niet bestaat:
        Haast wordt uwe glans, als 't slyk der straet,
      
      
        Maar GIJ, ô HEERE! blyft altyd
        Dezelve, die GIJ waart, en syt!
        En, schoon ook Aard', en Heemel vlood!
        In JESUS heeft de ziel' geen nood!
      
      
        Zo lang ik in dees' hutte woon,
        Geef mij den Geest van Uwen Soon!
        Doet mij de uuren gadeslaen,
        Om wel bereidt naar 't graf te gaan!
      
      
        Wat baat de wereld in den nood!
        Lust, Eer, en Rykdom in den dood!
        Ach mense! waart Gij des bewust,
        Gij sogt U hier geen' valse rust!
      
      
        Wyk dan voor eeuwig, dwaas vermaak!
        'T is beeter goed, daar ik naar haak:
        Waar toe des Heren Geest mij dryft:
        Die erve vast, en eeuwig blyft!
      
      
        Hoe heuchelyk! Hoe vol! Hoe schoon!
        Zal 't syn, daar booven! voor den Troon!
        Daar Jesus is in heerlykheid:
        Ach HEERE maak ons regt bereid!
      
    
  