
    
      
        TIs een periculose tijd
        Die goede Heer moet ons bewaren
        Satans dienaars beuaen met nijt
        Veruolgen strenglijck Gods dienaren.
      
      
        Een Christen heeft te strijden niet
        Met vlees en bloed, na Paulus schrijuen
        Maar tegen swerelts Vorsten met vliet
        En geesten die in die locht drijuen.
      
      
        Daar was een oprecht Christen man
        Geheten Jan Geertsz met name
        In den Haech brachten zij hem an
        Geuaen, als een van quader fame.
      
      
        Hij had veel strijds met enen Paep
        Die was van groter estimacy
        En achte cleyn dat Christen schaep
        Nochtans zeer begaeft met Gods gracy.
      
      
        Als Dauid ende Goliath
        Den strijd eertijds met een aenueerden
        Bij does twee gelijcken wij dat
        Die hier strijden met ander zweerden.
      
      
        De Paep heeft op zijn const betrout
        Want hij een Meester was van velen
        Op den naam Rabbi was hij stout
        Als oft hem niet en mochte felen .
      
      
        Hij heeft Dauid gheeyscht te veld
        Zo lang, dat hij hem eens bereyde
        Die welc den hoog beroemden Held
        Doort scherpe Zweert Gods woord neer leide.
      
      
        Gij verlaat v op schilt en speer
        Sprac hij, en coemt zo tot mij strijken
        Maar doort betrouwen op den Heer
        In den naam Gods Israels salt blijcken,
      
      
        Dat ic geue huyden v vleys
        Die Vogelen des Hemels teten //
        En met v eigen zweert does reys
        Zo zult gij worden dood gesmeten.
      
      
        Want v schriften dienen mij meest
        V touerwinnen en te sleyten
        Niet door der hoger scholen geest
        Ofte der Vniuersiteyten.
      
      
        Mer door Gods woord van groter kracht
        En dat met mijnder moeder tale
        Tot zijn der eeren hoog geacht
        En tot uwer schant altemale.
      
      
        Want duer dat stomme lastbaer dier
        Zal v sotheyt zijn ghebleecken
        Met slaan bracht gij Balaam fier
        Mij arme Ezel tot het spreecken.
      
      
        Gij noemt mij v broeder bequaem
        Daar wij int geloof zijn verscheyden
        Zouden wij broeders zijn te saem
        Tmoest zijn na Gods Geest en leer beiden.
      
      
        Int gebruyck moesten wij zijn een
        Van enen geest zijnde gedreuen
        Dat nv veel scheelt tussen ons tween
        Na leer der Apostlen beschreuen.
      
      
        Gij beroemt v een Christen fijn
        Verwerpende mij als beladen
        Met valscher opiny te zijn
        Dus doet gij onrecht qualijck beraden.
      
      
        Coemter iemand teniger stond
        Tot v met vreemder leer behangen
        Dien zult gij niet groeten met mond
        Noch ooc niet in v huis ontvangen.
      
      
        Want zo wie hem groetende is
        Heeft gemeynschap met zijn quay werken
        Dat maect ons Joannes gewis
        In den tweeden brief tot verstercken.
      
      
        Vrienden voort sluyten, merct doch aan
        Hoe dat die Schriftgeleerde dolen
        En dat zij niet mogen bestaan
        Tegen die waarheid onuerholen. //
      
    
  