
    
      
        ALs in dit stil en lieflik wout
        Myn lief myn wagten komt verzoeten;
        Om zonder vrees in't eenzaam houd
        Myn lust met wederlust te boeten,
        Wat zyt gij dan, helaas! als ik gelukkig word,
        Lieve Oogenblikjes, kort!
      
      
        Maar als ik Haar, vol onrust, wagt
        Zo ras de dag is opgereezen,
        Wat zyt gij lang, de langste Nagt
        Dunkt mij dan kort bij u te weezen
        Zegt, Oogenblikjes zegt, kunt gij, als ik dus quyn,
        Dan ook zo kort niet zyn?
      
    
  