
    
      
        MYn Siel heeft nu geen stof tot treuren,
        Nu mij myn lieve faon ziet.
        Syn gunstig oog en mond verdrijven myn verdriet.
        Mogt mij dat heil altyd gebeuren!
        Een heilig vuur doorkruipt myn aaren
        En roert myn hert om. Ach, ach, ach!
        't Word duister voor mij oog ten midden van den dag;
        Hoe zal ik van die weeld bedaren!
      
      
        Daar zie ik 't oogenblik verschynen,
        Dat faon mij alleenig laat!
        Ik beef, ik schrik, ik ys: myn lust, myn rust vergaat.
        Sla, sla, myn Siel, sla nu aan 't quynen.
        Helaas! ik moet myn heilzon derven!
        Zie mij bezwymen. Ach. ach. ach!
        Myn aassem stuit. myn hert klopt feller, slag op slag.
        Eer faon scheid, zal ik nog sterven.
      
    
  