
    
      
        WEl Kloris hoe kan't zyn
        Dat gij zoo koel kunt leven?
        Daar ik die zoete pyn,
        Die mij uw oogjes geven,
        Noch kan, nog wil weerstreven,
        Al schoon ik zagtjes quyn.
        Kom myn Liefje, laat u winnen.
        Gij zyt vrolyk, vrij van Zinnen:
        En mij dunkt,
        En mij dunkt die speelt met glas,
        Breekt ligt en quest zig ras.
      
      
        Neen boefje, ik ken het vuur.
        Ik weet daar mee te speelen.
        En vreeze geen quetsuur.
        Gij zuld met al uw queelen
        Behaagen nog verveelen,
        't Zij kort of lang van duur.
        Ik vermaak mij met de klugtjes.
        Maar laat de Minnezugtjes.
        Zonder dat
        Zonder dat daar door myn hert
        In 't minst bewogen werd.
      
    
  