
    
      
        VAn tbitter lijden Christi ootmoedich
        Oueruloedich // Schriftuer verhaelt
        De reine liefde zijns huis ongefaelt
        Heeft hem zo vyerich doorstraelt
        Dat hij wt zijns Vaders schoot gedaald
        Onzen roof hier heeft betaalt
      
      
        Esaias Prophet geprezen
        Tuycht van dezen // Christo openbaer
        Dat hij onzer zonden crancheden zwaar
        Zelfs gedragen heeft voorwaar
        Die zonder zonde was, rein ende claer
        Werd geacht voor een Sondaer.
      
      
        De Zone Gods die wij horen zullen
        Om veruullen // alle Prophetien
        Int Houeken met gebogen knieën
        Riep: O Vaderlijck Ingien
        Mach deze bitter kelck van mij niet vlien
        Zo moet v wille geschien.
      
      
        Christus Jesus dus staande ghelaten
        Die snoo vaten // der Joden rebel
        Kwamen tot hem zeer toornich ende fel
        Om te vanghen met gequel
        Maar niemand van henlieden dorste snel
        Hand slaan aan Christum zeer wel.
      
      
        Om Christum vangen de Jootsche gronden
        Veel vonden // hebben zij gezocht
        Voor dertich penningen, wel bedocht
        Werd donschuldich bloed vercocht
        Does verraderije door Satan gewrocht
        Heeft Judas listich volbrocht.
      
      
        De Joden (als Christus openbaarde)
        Op de Aarde // vielen doen ter tijd
        Maar Judas veruult met haat en nijt
        Die sprak: Gegroet Meester zijt
        En met enen cus als een ypocrijt
        Verriet tLam gebenedijt.
      
      
        Christus aldus om onze misdaden
        Werd verraden // van die adt zijn brood
        Den slaenders hij zijn rein lichaam boot
        Dwelck ontfinck menigen stoot
        Toonende vyerige liefde groot
        Gehoorzaam tot sCruycen dood.
      
      
        De Discipulen alle gemeine
        Christum reine // dus ziende geuaen
        Deene heeft het versaken gedaan
        Dander zijn henen gegaan
        Dus lieten zij Christum, het suyuer graen
        In sCruys persse allene staan.
      
      
        Christus voor alle zijn lichaams leden
        Heeft getreden // de wijnpersse alleyn
        Ende met hem was groot nochte cleyn
        Dus vriendekens int gemeyn
        Ouerdenct wat Christus theylichste greyn
        Leed vanden Joden onreyn.
      
      
        Van de Joden wesende geuangen
        Aan zijn wangen // sloegen hem ter spoet
        Maar Christus als een Lammeken goed
        Dat zijn mond niet op en doet
        Tsteecken ende slaan der Joden onvroet
        Verdroech met groter ootmoet.
      
      
        Valschelyck hebben zij (zonder slaken)
        Snoo oorsaken // van Christo gedocht
        Vast in handen met banden geknocht
        Als diet heel hadde verwrocht
        In Pilatus huis wesende gebrocht
        Daar werd Christus onderzocht.
      
      
        Al vant Pilatus Christum ontschuldich
        Menichfuldich // zo hiet hij hem slaan
        Meinende alzo zijn handen dwaen
        En Christum los laten gaan
        Maar daenclagers. (met nijde beuaen)
        Wildent alzo niet verstaen.
      
      
        Een tontslane was Pilatus willen
        Om te stillen // die daar waren gram
        Als thertneckige volk dat vernam
        Zo riept: Ontslaet Barrabam
        Dus dien sno boeue Barrabas los kwam
        Maar ter dood moeste dat Lam.
      
      
        Bespot als zot, creech Christus te loone
        Een krone // van scherpe doornen stranck
        Die men hem zeer nijdelijck wranck
        Int hoofd, dat er bloed wt spranck
        Dus om na sCruysen berg nemen den ganck
        Was altijts der Joden sank.
      
      
        Doet weg, cruyst hem, riep int openbare
        Al de schare // daar zijnde ter noot
        Pilatus, om des Keysers vrientscap groot
        Christum te cruycen geboot
        Dus zo geringe als dat oordeel sloot
        Dwanck men Christum na sCruys dood.
      
      
        Na den berge Caluarie gaande
        Tlamken staande // ter slachbanc bereet
        Zeer oueruloedich rootbloedich zweet
        Liep wt Christo, zijnde ontcleet
        Aldus van de fell Joden wreet
        Werd Christus aent Cruys gespreet .
      
      
        Christus aent cruys met leden gebroken
        Heeft gesproken // mij dorstet (zeer fijn)
        De Joden hertneckich vol fenijn
        Gauen hem Galle voor wijn
        Dus alle Christus weldaden zijn
        Geloont met druck en ghepijn.
      
      
        Christus tduechdich iuechdich houdt zeer coene
        Wijnstok groene // om onze misdaad
        Was zo ellendelijcken gehaat
        Geuloect, bespot en versmaet
        Dat hij scheen te zijne int gelaat
        Geen mense, maar een worm kwaad.
      
      
        Zo iammerlijck was Christus geslagen
        Die hem sagen // gelijk schrift oorcont
        Dat zij thooft schudden ter seluer stond
        Ende cromden haren mond
        Vanden hoofde totter voeten gront
        Was zijn lichaam onghesont.
      
      
        Niemand hadde eenich medelijden
        Ten dien tijden // met Christus verdriet
        Des Vaders recht vermochtet ooc niet
        Zijn Soon te verlossen ziet
        De veruullinge der Schriften bediet
        Moest in hem eerst zijn geschiet.
      
      
        Die scriftgeleerden, tot Christus blaemte
        Zonder schaamte // hebben dus getaelt
        Ander helpt hij wel, vyerich doorstraelt
        Maar aan hem seluen dat faelt
        Is hij de Zone Gods (somen verhaelt)
        Dat hij vanden Cruyce daalt.
      
      
        Christus zeer lasterlijck ghecruyst zijnde
        Tgefenijnde // boze Jootsche saet
        Deylden zijnen fijnen rok zonder naet
        Onder die Crijchsknechten kwaad
        Alzo werd veruult dat geschreuen staat
        Tlot worpens om mijn gewaet.
      
      
        Den vossen ende vogelkens mede
        Een woonstede // hier gebueren mach
        Maar Gods zone hadde in scruys verdrach
        Geen steen daar zijn hoofd op lach
        Dus van allen troost in den sterfdach
        Men Christum verlaten sach.
      
      
        Dus is Christus met den moordenaren
        Met beswaren // aent Cruys gehecht
        En heeft o mijn God mijn God gesecht
        Waar is gelaten v knecht
        Aldus aan den enigen Zone slecht
        Is volbracht des Vaders recht.
      
      
        Veel tekenen liet God doen gebueren
        Als tschueren // der stenen openbaer
        Duisternisse in het zonne schijn claer
        Opstaan der doden voorwaar
        Desgelijks beuinghe der aarden zwaar
        En zulk verschricken daar naar.
      
      
        Die Zone die zijn Vader geloofde
        Metten hoofde // buygende onbeureest
        Gaf aldus in Gods handen zijnen geest
        En door sCruys dootlijck tempeest
        Heeftet zo al veruult minst ende meest
        In Hemel end Aertsch foreest .
      
      
        Alle scriften van sCruys lijden truerlijc
        Zijn figuerlijck // in Christo volent
        Maar al die willen (van tquade ghewent )
        Genieten zijns Cruys torment
        Die moeten hier als Ledekens bekent
        Nauolghen tHooft excellent.
      
      
        Moeste Christus door veel lijdens pijnlijck
        Trekken fijnlijck // in glorien zoet
        Gij die leden zijt van zijn lichaam goed
        Gehoorzaam des gelijcx doet
        Wanneer gij des Cruys persse treden moet
        Beraet niet met vleysch noch bloed.
      
      
        Als leden Christi zonder vercouden
        Wilt onthouden // wat hier is verclaert
        Int lange zo ist geopenbaard
        Op datment te bet bewaard
        Sijt hoorders en doenders vermaert
        Toont zo der Christenen aard.
      
      
        Oorlof aan elc die smaect sgeests virtuyten
        Dus wij sluyten // simpelijck dit liet
        Van tLijden Christi is er bediet
        Elk voor hem nv vlijtich ziet
        Dat het Lijden Christi, vol van verdriet
        Niet te vergeefs zij geschiet.
      
    
  