
    
      
        IK kom jou een reysje vragen,
        Myn lieve Maartje Koenen,
        Of't is met jou behagen,
        Dat ik jou eens kom zoenen.
        Jy bent me nog een Zoen te quaa,
        Lestmaal voor een geel zootje slaa,
        Dat buiten besjes weeten is gegeten,
        Kom bolle zusje, geef het draa.
      
      
        Als jy mij maar komt in myn ogen,
        Zoo raakt myn bloed aan't leven;
        Dat ik word op getogen
        En ik begin te beven.
        Dan word ik groender als het gras,
        Dan weer zoo bleek gelyk myn das;
        Komt oost mij met een kusje, lieve zusje,
        Kom bolle meysje, geef het ras.
      
      
        Loop Mall jonge met jou praten,
        Ik wil jou niet beminnen:
        Soek jou fortuyn langs straten,
        Bij mij is niet te winnen.
        Als ik een reys gekust wil zyn,
        Zo doet het altyd onze Kryn?
        Die jonge leerd mij poenen voor myn zoenen:
        Loop jy na jou zwarte Tryn.
      
      
        Wel! hoe kunje mij zoo plagen,
        Daar ik zoo meenigmalen
        Voor jou, schier alle dagen,
        Koek heb wezen halen:
        Als jy mij zey loop, Julphus loop,
        Jy koopt tog altyd beste koop.
        Wat ben ik wel bejeegent en bereegent
        Dat'er mijn trypen broek af droop.
      
      
        Wel kedaar ik lach me aan enden:
        Hoor dezen bloed eens klappen.
        Dit smeer is voor jou lenden,
        Zo jy niet vlug gaat stappen.
        Dit entje wortel van raak wat
        Maakt alle stramme beentjes rat.
        Ik zal jou lustig beuken op jou kneuken
        En touwen als een schol zoo plat.
      
      
        Vlieg jy door de lucht, Beuli
        Met al jou booze grillen.
        Eer ik jou weer beminne,
        Laat ik mij liever villen.
        Eer ik van jou gekust wou zyn,
        Leed ik veel liever tandepyn.
        Ik zal myn vuur gaan blussen, met te kussen
        Den mond van een fles rinse wyn.
      
    
  