
    
      
        HOe kan Endimion nog slapen blyven?
        Terwyl de bleeke Maan van Liefde root,
        Komt neder dryven In zynen schoot.
        Hij slaapt niet. neen, Endimion is dood.
        Wat bosch-gediert kon dezen held ontlyven?
      
      
        Getrouwe knegt van Jupiters bevelen,
        O Morfeus boei den Herder niet zo vast.
        Wat kan 't u scheelen Diana past
        Op het ontwaken van dien schoonen gast.
        Zij gloeit van drift om wakker hem te streelen.
      
      
        Maar ach 't is al vergeefs, hij blyft nog slapen
        Diana keer, blus uit uw Liefde gloed.
        Daar zyn wel knapen, Die 't driftig bloed
        Van minnetocht steeds wakker blyven doet.
        Uw leen zyn voor dien dromer niet geschapen.
      
      
        Maar zij van drift nu feller aan 't krioelen.
        Drukt in zyn schoot, en tragt dus haren lust
        Daar te verkoelen, Al schoon hij rust.
        De Liefde werkt, terwyl hij slaapend kust,
        En doet zyn bloed in Minnebuizen woelen.
      
    
  