
    
      
        WEl jan buur waar kom jy vandaan?
        Kom praat een beet met mij.
        Maar gaat eerst uit den regen staan
        Met uwen nieuwen py.
        Wel mantje, jy bent net en knits,
        Dat pakje staat jou nog zo spits.
        Wel Jan, Wel Jan, Wel Jan,
        Waar haal jy 't lieve man.
        Of hebt gij 't wezen borgen
        Bij Sloofje slegt van zorgen:
        Gelyk jy deed voorleden jaar
        Bij ligt gepaaide Klaar.
      
      
        Moer Slons, wat spreek jy op myn eer;
        Ik borg myn leven niet.
        Het laken kogt ik bij myn Heer
        Voor dertien vummen riet.
        En Luispook heeft een hand vol poen
        Gehad voor maakloon en fatzoen:
        Daarmee, Daarmee, Daarmee.
        Was Luispook wel te vrêe.
        Bij Saly ging ik kopen
        Voor riedgeld al de knopen:
        En bij Fop Trensjes in de poort
        Het regtdraat, zij en koort.
      
      
        Ei, hoor dien trasbroek tog eens aan
        Met al zyn fine praat!
        Die labben en laveyen gaan,
        Zien heel wel hoe 't er staat.
        Bij Kniertje Kals is hij een hoed
        Te quaa: zyn broek en ondergoed
        Bij Jas, Bij Jas, Bij Jas.
        En bij Tys Neet zyn das.
        Loop Dod-oor bij Flip Koenen,
        Betaal daar eerst jou schoenen?
        Eer dat jy aan een mensch vertelt,
        Dat jy koopt voor rietgelt.
      
      
        Wel ceely Smeerkeurs, meen jy dat
        Ik doe, gelyk als jy:
        Bij al de winkels in de stad
        Gaan borgen op een rey.
        Bij Haak een schort, bij van der Plas
        Een tuig en zilvere beugeltas:
        Bij Knier, Bij Knier, Bij Knier
        Een kroplap drie of vier.
        Bij Neeltjen een paar strikken;
        Bij Pronkjen andere quikken.
        Zo borg jy voor jou naakte gat
        Bij ieder Sloofje wat.
      
      
        Wel jan buur nu ik horen kan
        Zyn wij van een allooi.
        Kom, laat ons zwygen' lieve man,
        Dat schelden is niet mooi.
        Wel ceely, als ik dat bekyk,
        Bevind ik, hebt gij groot gelyk
        't Is kunst, 't Is kunst, 't Is kunst,
        Te krygen al om zunst.
        Waar zouden wij voor zorgen?
        Wij gaan maar alles borgen
        En kyven met een groot geweld,
        Op al wat komt om geld,
      
    
  