
    
      
        AL die op vroolykaarts Verjaargety
        Gekomen zyt met mij,
        Wilt vrolyk zyn. Syn Lekk're wijn
        Is Sorgers Medicyn.
        Men wensch hem dat de dag,
        Daar 't Licht hem eerst op zag,
        Nog vaak verjaren mag.
        Kom knaapje schenk ons ras
        Een groot Itaalisch glas.
        Mynheer met dezen dronk
        Wensch ik U nog lang jonk.
        Dat kuch nog podagra
        U steeken vroeg nog spaa:
        Maar dat je voor en na,
        Den wyn drinkt zonder schaa.
      
      
        Wagt al d'Italiaansche glazen voort
        Op vroolykaart zyn woord,
        Uit 't kasje, daar Zij paar aan paar
        Gespoeld, lang stonden klaar.
        Ziet vrienden ziet hoe fraai
        Ik vol van vreugde zwaai
        Het glaasje met de Kraai.
        Daar komt het Tulpje nu
        Compeer, dat breng ik U.
        Het Glaasje zonder voet
        Verwagt ik zonder hoed.
        Kom schenk het op myn hand.
        Eens vol tot aan den rand:
        't Is voor den goeden stand
        Van't lieve Vaderland.
      
      
        Maar ik Gevoel de kragt van't Rynse vogt,
        Springt dapper in de bogt.
        Myn bol, op hol, Draait als een tol;
        't Scheeld weinig of ik rol
        Die glazen zyn wel eel;
        Maar voor mij, bij myn keel,
        Zyn daar de helft te veel.
        Ik wil wel bij het vuur
        Nog blyven een half uur.
        Maar wyn, gelooft tog mij,
        Moest dan eerst aan een zij.
        Laat ons in rust en free,
        Een vriendlyk pypje of twee
        Gaan rooken; en daar mee
        Flux na de Legerstee.
      
      
        Na dit Kan ik (geloof mij op myn eer)
        Niet enen droppel meer.
        Dies bid ik, Heer, Schenkt toch niet meer
        Maar geef een zoopje nu
        Ik ben van uw anys
        Niet enen ziertje vys,
        Dies ik die lauter prys.
        Ik ga na Bethlehem:
        En hier mee dank ik Hem,
        Die ons does vrolykheid
        Gulhartig heeft bereid.
        Dat hem de Hemel spaar
        Nocht achtmaal acht hier naar;
        Dan is hij bestevaar
        Van zuiver honderd Jaar.
      
    
  