
    
      
        CHristen Broeders weest nv verblijd
        Na dien gij doch geroepen zijt
        Wt zeer vele gheslechten
        Maect v des bozen leuens kwijt
        Ende wilt zonder mijden vechten
        Als vroom knechten. //
      
      
        Wij hebben gheen strijd int gemeyn
        Tegen vleysch ende bloed alleyn
        Maar moeten ons verstercken
        Tegen die hoog Regenten certain
        En geesten die in de locht werken
        Zo wij merken.
      
      
        Die Stad is zeer lustich en goed
        Maar zij int verneren leit, ter spoet
        Zal ic daar noch in comen
        Maar daar om gestreden zijn moet
        Dat heb ik (die niet en wil schromen)
        Wel vernomen.
      
      
        Al zij ik vast in mueren gheleet
        Tis om de Waarheid, ik wel weet
        Stadts erf zal ik noch wezen
        Deelachtich, maar tpat is niet breet
        Zo wij dat in Esdra ghepresen
        Claerlijck lezen.
      
      
        Tis maar eens mensen voetbreet wijdt
        Hier water, vier op dander zijdt
        O Heer rechtet mijn ganghen
        Voor sDuyuels getier mij beurijdt
        Na v staat alle mijn verlangen
        Wilt mij ontvangen.
      
      
        O Jacobs wormken onuersaecht
        Den strijd doch vromelijcken waecht
        Met des gheestes zweert schone
        Na den berge van Syon iaecht
        Om daar te ontvangen de Krone
        Van Gods Soon.
      
      
        Oorlof aan Broeders Zusters fijn
        Mij dunct het moet gescheiden zijn
        Beueel v God ten tijden
        Tot dat wij in sVaders rijk deuijn
        Comen, daar zal men niet meer lijden
        Maar verblijden.
      
    
  