
    
      
        KOm, Lekker neusje repje ras,
        Wilt ge in den Hemel zyn:
        Kom ruik does Goden-Ipekras.
        't Is muskadelle wyn;
        Gewassen in't Toskaans gewest,
        Geteekent met drie dubbel EST;
        Ruik, ruik, ruik, ruik, ruik
        Maar eens aan deze kruik.
        Banielje zult gij speuren
        Kaneel-en Amber-geuren.
        Kom Lekkerneusje waar gij zyt,
        Verlies, verlies geen tyd.
      
      
        Ik wensch, als Kloris van dit nat
        In 't geurig mondje neemt,
        Dat ik nog duizend neuzen had
        Voor die Molukse beemd'!
        In dien reukhof van Attalus
        Ruik ik heel Ambon, als ik kus,
        Besproeit, besproeit, besproeit
        Met Balsem, wat'er groeit.
        Hier zuld gij, na ik reken,
        Met mij jupyn gaan smeeken,
        Dat hij terstont van hoofd tot voet
        Ons Neuzen worden doet.
      
    
  