
    
      
        BIJ Kloris lief op marsepein ten eeten
        Hield zij m'een sprits met haar lipjes veur,
        Die'k heb gebeten
        Te midden deur;
        En proefde zoo haar mondjes schoonen geur.
        Wie heeft ooit in zoo'n Suikerkist gezeten!
      
      
        Een schuimpje dat zij hart had laten droogen,
        Ley ze op haar tong en zoog het langzaam week,
        Dat voor myn ogen
        Als wasch bezweek,
        Wanneer zij met haar tong myn lipjes streek.
        Wie heeft ooit aan zoo'n Suykerriet gezogen!
      
      
        Zij liet Jeley van moerebeyen kooken
        En doopte daar een Kolômbyntjen in,
        't Welk doorgebrooken
        Zij lugt van sin,
        Stak in myn mond, tot onderpand der min.
        Wie heeft ooit in zoo'n Honington gestoken!
      
      
        Toen heeft zij mij een kroesje vol geschonken
        Met lekker vocht, ik kende 't niet zo ras:
        Myn ogen blonken
        Van weelde, ik was
        Verzet, ô! smaak, ô! Goden-Ipekras!
        Wie heeft'er ooit iets lekkerder gedronken.
      
      
        Zij kwam mij toen veel dart'le kusjes geven
        En daalde met haar boezem op myn borst.
        'k Begon te beven
        Van minnedorst:
        In heb haar in een scheemering gestort.
        Daar proefde ik hoe z'in Venus Hemel leeven.
      
    
  