
    
      
        WAt mag dat zyn, dat dus myn Ziel en Zinnen
        Vermeestert met een ongewoonen gloed?
        Hoe Wolt en klopt, hoe beeft en leeft van binnen
        Myn hert? Wat maakt die gisting in myn bloed?
        Ik ben onlustig En ongerustig;
        Maar niet meewustig, Wat does werking doet?
      
      
        Al wat ik denk is vol van hoop en vreezen.
        En wat ik vreeze of hoop weet ik niet.
        Ik find geneugt in d'ongeneugt te wezen,
        Die rykelyk weegt de wigt van al 't verdriet.
        Want al de pynen, Daar and're schynen
        Aan te verquynen, Quellen mij zo niet.
      
      
        licoris is nooit uit myn zin geweeken,
        Sints ik haar mond zo vierig heb gekust.
        Ik ben alleen en schyn met haar te spreeken.
        Ik droom van haar: zij is myn ziel een lust.
        Zou uit haar ogen, Vol van vermoogen,
        Wel zyn gevloogen  Dat mij zo onrust?
      
      
        Zou 't liefde zyn? dat mij dus houd betoovert.
        Hoe maak ik 't dan? licoris, geef mij raad.
        Mint gij mij ook? die mij dus hebt veroovert.
        Wat wellust is't die door myn hertje gaat!
        Zal ik u winnen! Kunt gij mij minnen?
        Juicht blyde zinnen  Over uwen staat.
      
      
        licoris Lief, hoe kom ik zoo genegen,
        Om met myn mond te drukken uwen mond?
        Ach! wellust, Ach! gij zyt niet op te wegen.
        Ik voel iets vreemds, dat ik nog nooit verstond.
        O! Minneklipjes! O! Teere lipjes!
        Uw lieve wipjes  Helen mine wont.
      
    
  