
    
      
        ô! HEld're Zon, 'k zie u langs d'Oosterkimmen
        Wel dag aan dag met uwen wagen klimmen:
        Gij koester vee en veld als ge in het toppunt blinkt:
        Maar 'k zie ook hoe gij in het westen nederzinkt.
      
      
        ô Eenig oog! 'k zie u niet nederdaalen,
        Dan om op nieuws met vollen gloed te praalen,
        Gij daald des avonds neer, dog 's morgens bly te moe
        Zend gij ons wederom uw koesteringen toe.
      
      
        Maar ach! wanneer zal 't noodlot mij vergonnen?
        Dat'k wordt verligt door twee vergoode Zonnen?
        Voor wiens bekoorlykheen en toverende gloet,
        Gij, Eenig Werelds Gog, met schaamte wyken moet.
      
      
        Voor't schoon van myn beminde Rozalyne:
        Dat al uw glans, dat al uw schoon verdwyne,
        Myn Rozalyne mind met godlyk schoon vercierd,
        Hoe wel haar deugt nog op haar schoonheid Zeel gevierd.
      
      
        Wanneer g' d'aard verligt met uwe straalen
        Zie ik 't gebloemt op't alderschoonste pralen.
        Maar gene bloem verkwikt op 't ryzen van den dag,
        Gelyk myn Ziel, als ik die Nymph beschouwen mag.
      
      
        Maar mine ziel dwaalt tans in duisternissen,
        Wyl ik den glans van haar gezigt moet missen.
        Zij treurt gelyk een bloem die hare glanssen derft,
        Maar weer ontluikt, zo ras ze uw aanschyn weer verwerft.
      
      
        Ren snel, ô Zon, op dat de vlugge tyden
        Nog veel te traag, nog vlugger heene glyden:
        Op dat ik in den glans van Rozalyntjes oog,
        Mij altyd spiegelen, en bly vermaken moog.
      
    
  