
    
      
        O Here God eewich Vader verheuen
        Tot v clage ik al mijnen noot
        Al die hier godsalich willen leven
        Die worden veruolcht met versmaetheydt groot.
      
      
        Als men schreef duizend en vijfhonderd
        Ende daar toe noch tsestich Jaar
        Doen was tgemeyn volc zeer verwondert
        Van twee Christen, gebracht in de vierschaer.
      
      
        Zij werden gesteld al voor de Heren
        Als slachschaepkens opt selue pas
        De Schout zocht Goris te verneeren
        Hij vraechde hem, of hij herdoopet was.
      
      
        Ik ben gedoopt na Christus leer
        Als hij geboot zijn Apostolen fijn
        Gaande predict alle volk na en veere
        Den geloouigen gedoopt zal zalig zijn.
      
      
        In den Name des Vaders crachtich
        Des Zoons ende des heiligen Geest
        Moetet geschien, zo scrift tuycht warachtich
        Zij moeten zijn geleerd en geloouen eest .
      
      
        De Schout die was hoge geseten
        Hij vraechde Joachim hier na zeer ras
        Ende begeerde van hem te weten
        Oft hij ook al mede gedoopet was.
      
      
        Ik houde aan enen Doop bekwame
        Aan enen Here, aan enen God
        De Heren gingen hen versamen
        Des Keysers mandament was haar gebod.
      
      
        Joachim die sprak vrij zonder sneuen
        Wij bedancken v mijn Heren goed
        God die willet v lieden vergeuen
        Vwe blintheyt des herten onuroet.
      
      
        Als zij wt de vierschare kwamen
        Zo spraken zij zonder verdriet
        (Geenszins soeckende hoge namen)
        Wij schamen ons des Evangeliums niet.
      
      
        Men hoorde daar de stemmen clincken
        Alzo zij gingen lancx de straet
        Een Liedeken (wilt dit gedincken)
        Zongen zij als dit veersken hier na staat
      
      
        Och Here gij staat altijd in mijnen sinne
        Mijn siele verlanget om bij v te zijn
        Mijn hert is ontbroken door v minne
        Och wanneer zal ic comen voor v aenschijn.
      
      
        En wiltse niet vrezen, sprak Joachim crachtich
        Al die dat lichaam doden snel
        Hier na zullen wij verblijden machtich
        Adieu mijn lieve broeders, sprac Goris wel.
      
      
        Men sachse daar henen gangen
        Als Ruesen int geloof ydoon
        Den engen weg met groot verlangen
        Al na dat nieuwe Jerusalem schoon.
      
      
        Als zij nv kwamen op de stede
        Daar den Brandoffer moeste geschien
        Zij gauen daar den cus des vrede
        Malcanderen al na Paulus bedien.
      
      
        Als zij aan den staeck waren gebonden
        Daar zij doen zouden haar offerande fijn
        Joachim die hoordemen vermonden
        O Vader willet mijns genadich zijn.
      
      
        Ik danck v Vader bekwame
        Dat gij mij weerdig hebt gemaect
        Te lijden om uwen groten Name
        Staat mij nv bij, ende ons genaect.
      
      
        Goris die sprak met goede seden
        Here gij weet hoe ik v heb gezocht
        Hierom moet ik nv steruen ter stede
        Dat ic om mijne zaligheid heb gewrocht.
      
      
        Gij borgers en wilt doch niet vrezen
        Al steruen wij om de waarheid bloot
        Christus is ons voorgegaen in dezen
        Want hij is onzen Hertoge minioot .
      
      
        Als zij aan de staecken stonden
        Verbeydende lijdtsamelijck de croon
        Zij hebben ontloocken hare monden
        En zongen dit oorlof liedeken schoon.
      
      
        Orlof aan broeders en zusters gemeen
        Wij moeten nv scheiden
        Tot dat wij comen bij Christum alleen
        Ons Hoofdman en anders geen
      
      
        O gij heiligen wt God geboren
        Ontvangt dit voor een blijde maar
        Hier hebben zij haar leven verlooren
        Maar nv leggen zij onder den Altaar.
      
      
        Int witte cleet zullen zij blincken
        Gelijk de Son in des Vaders troon
        Nieuwen wijn die zal God haar schincken
        Ende hemels brood tot haren loon.
      
      
        Nooit ore en conste gehooren
        Noch geen oge en heuet gezien
        Hoe dat Christus zijn wtuercooren
        In zijn der Bruylofte zal verblien.
      
      
        Och broeders en laat ons doch niet vresen
        Al worden wij ter wereld gedood
        Wij zullen verblijden int hemelse wezen
        Al met dat lief getal der heiligen groot.
      
      
        O Here maecket mij doch weerdig
        En wilt mij sterken door uwe kracht
        Dat ic mach lijden om uwen naam volheerdich
        Ende alzo betuigen v grote macht.
      
      
        Oorlof broeders, dat ik dit wtrichte
        Dat is gedaan wt liefden zoet
        Oft icker iemand mede mocht stichten
        Het is gedicht van twee heiligen goed.
      
    
  