
    
      
        KOmt die Minneboeyens dragen
        Liefjes, hier uw nooden klagen;
        Hoe gij alleen
        Uw jeugd slyt in geween.
        Om dat Die schat,
        Dien gij u had uit gekooren
        Bitter lot! Naar 't genot,
        U wil langer zien nog horen:
        Venus houd In dit woud
        Rechtbank en haar Zoon is Schout.
      
      
        Dolle Saffo, die bedroogen
        Door den glans van Faons ogen,
        Nu, als verwoed,
        Stikt in uw eigen gloed.
        Uw Lier, Vol zwier,
        Die den Lesber niet kon dwingen,
        Zal misschien Hier doen zien,
        Wat vermogen heeft u zingen:
        Venus houd In dit woud
        Rechtbank en haar Soon is Schout.
      
      
        Ariadne, tree vrij nader,
        Dagvaard Theseus den Verrader,
        Dien gij, onwaard,
        In't doolhof hebt bewaard.
        Die loos En boos
        U op Gaxus barre rotzen
        Vol verdriet, Sitten liet.
        Wreek u hier nu op dien Trotzen.
        Venus houd In die woud
        Rechtbank en haar Soon is Schout.
      
      
        Circe, schoon door Toverrymen
        Gij de held're Maan doet zwymen
        Zie, uw geweld,
        Is kragt'loos op dien Held.
        Wiens deugt En jeugd
        U in dolle min doen blaken:
        Volg myn raad, Zoek hier baat:
        Klaagt met tranen op de kaaken.
        Venus houd In dit wout
        Rechtbank en haar Zoon is Schout
      
      
        Hipsipile, minnenydig,
        Zoekt gij Jason hier ontydig?
        Hij rust in free
        In d'armen van Medé:
        Zij sluit haar buit
        In haar schoot met toverzangen
        Arme Vrouw, Stelp uw rouw,
        Heden zult gij recht ontvangen.
        Venus houd In dit wout
        Rechtbank en haar Zoon is Schout.
      
    
  