
    
      
        ALs ik Lieftallig Herderskint
        Begin van mine min te spreken,
        Zegt gij wel, dat gij wedermint
        En dat die keeten nooit zal breken,
        Die met een Diamanten strik
        Ons hertjes, ons hertjes vast sloot in een oogenblik.
        Maar, honingbytje van myn jeugd,
        In dees' verrukking onzer zinnen
        Die wederzyds ons zo verheugt,
        Is dat genoeg gedaan, te zeggen, wij beminnen?
        Gij schreit myn roosje, ach! ach! ik weet
        De reeden van dat bitterleet.
        Weg, weg, met eeden. Onze min
        Stelt geenzints daar verzekering in.
        Een zucht, een Kusje zegt genoeg hoe wij beminnen.
      
    
  