
    
      
        DE Liefde, die myn boezem voed
        Met enen kuisschen gloet,
        Is Hemels vier  En zyn bestier.
        Zij troost myn ziel in 't nypen van de noot,
        Als misverstand haar brengt ter dood.
        Zij streelt myn afgepynigt hert,
        Als onbeschryfelyke smert,
        Die te noodlot hem beschooren heeft,
        Haar' Alans hem te kauwen geeft.
        Eens aanzien het beminde deel
        Troost veel!
        Maar als myn Lieve roozemont,
        Die nooit als trouw en deugd verstond,
        Tersluyks van wedermin ontsnapt een teere zucht,
        ô! Hemel! frisse ochtend-lucht
        Verquikt de graasjes op het veld
        Veel minder, als mij dat hersteld.!
      
    
  