
    
      
        't WOedend noodlot, dat verbolgen
        Vyandin is van myn luk,
        Schept vermaak mij te vervolgen
        En te domp'len in den druk.
        't Heeft plaisier in mij te plagen,
        't Stort op mij zyn gramschap neer:
        Zal myn Heilzon nimmer dagen?
        Kryg ik nimmer myn begeer?
        Dat de held're gloed dan kwyne
        Van de lieffelyke Zon:
        Want ik mis myn Rozalyne,
        Die myn ziel verquikken kon.
      
      
        Weelig Bosje, groene elzen,
        Mogt ik haar gelyk voorheen
        In uw lommer eens omhelzen
        En mij vlegten om haar leen.
        Toen haar Tweeling-Zonnestralen
        Mij bescheenen met hun gloed;
        En myn ziel deên adem haalen.
        Dog die'k heden derven moet:
        Maar ik zal kloekmoedig hopen,
        Dat die Zon weer ryzen zal.
        Laat dan 't lot mij tegen loopen
        'k Tart dan 't woedend ongeval.
      
    
  