
    
      
        Ik moet een liet beginnen
        Dat zal ik gaan heffen aan
        Tis geschiet te Gent binnen
        Dat er was twelve verraen
        Thien is er eerst vroom door gegaan
        Al door des Heren crachten
        Maar twee waren met kint beuaen
        Daarom moesten zij wachten.
      
      
        Vier zijn eerst door gestreden
        Daar na noch zes, zonder schuld
        Gods woord zij claer beleden
        De Schrift werd daar aan veruult
        Alzo gij hier noch horen zult.
        Al die dit zingt oft lezen
        Dus vreest den Heer en hebt gedult
        Want dit moet aldus wezen.
      
      
        Doen zij van tCasteel kwamen
        Alle zes, hoort dit verslaen
        De Heren zonder schamen
        Vraechden haar, wilt gij afstaen
        Zij zeiden, neen, vrij onbelaen
        Tot een antwoordt de Heren
        Maar ist dat wij hebben misdaen
        Wilt v daar na reguleeren.
      
      
        Terstont ginckmense zetten
        Op waghens, twee Monicken daar bij
        Die haar veel spreeckens letten
        Met luegens, ook riepen zij
        Maar hadden deze Schaepkens vrij
        Onbelet mogen spreecken
        Der Monicken luegens, hoort toch mij
        Hadden veel bet gebleecken.
      
      
        De zes niet te min spraecken
        Van vruechde die in haar was
        Als zij reen na de staecken
        Op de twee wagens zeer ras
        Zij meenden daar troockende vlas
        Dwelck Christus dede branden
        Wt te blusschen al op dat pas
        Maar tvolck spract haar grote schanden.
      
      
        Een woord oft twee met nooden
        Spraken zij int openbaer
        Vreest niet diet lichaam doden
        Gheen macht hebben zij hier naar
        Wie na tvleysch leeft (dit staat zeer claer)
        Zeiden zij, die moet steruen
        O mensch bekeert v toch eenpaer
        Oft Gods rijk moet gij deruen.
      
      
        Een huysken was van houte
        En stro, op de merct ghestelt
        Was dit ook niet zeer stout
        Daar stietmens in met geweld
        Zij spraken weynich ongequelt
        Men leefder mee als honden
        Grote luegens hebben vertelt
        Die Moncken met haar monden.
      
      
        Doen zij int huysken waren
        Gemaect van hout ende stro
        Men hoorde haar gebaren
        Van vruechden, dat is alzo
        Maar de Moncken waren zeer snoo
        Zij spraken, zonder reden
        En zeiden dat dit was van noo
        Datmense dus weg deden.
      
      
        Zij connent niet beuinden
        Te weten, al in Gods woord
        Datmense mach verslinden
        Alle die haar niet en hoort
        Maar na tplaccaet zo gaan zij voort
        Zij zijnt nochtans niet machtich
        Wt te roeien met brand oft moord
        Gods woord is haar te crachtich.
      
      
        Maar waert niet vanden Here
        Zo hadden zijt haast gedaan
        Want alle vreemde leer
        En mogen niet blijuen staan
        Aenmerct Gamaliels vermaen
        Actum vijf zult ghijt vinden
        Dat van God is, zal niet vergaen
        Weest doch niet meer als blinden.
      
      
        Gij Heren laat v raden
        En doet eens oprechte boet
        Oft tsal v siel veel schaden
        Ist dat gij dit niet en doet
        En stort niet meer onnosel bloed
        Tsoude v geeyscht werden
        Ik waerschou v wt liefden zoet
        En wilt doch niet volherden.
      
      
        Die nv geestelijck hieten
        Does doen Gods volk meest verdriet
        Haar fenijn zij wt schieten
        Op Gods woord achten zij niet
        Maar wat Coninck oft Paus gebiet
        Dat wordt van haar ghepresen
        Heer ons met uwen Gheest begiet
        Dat wij voor haar niet vresen.
      
      
        O mensen neemt dit ware
        Want tis v betuycht zeer bloot
        Met goed, bloed, openbare
        Om Gods woord zijn zij gedood
        De Heer stond haar bij inder noot
        Dat zij volstandich bleuen
        Zij aten van tleuende brood
        Daarom zullen zij leven.
      
      
        En die ander twee vrouwen
        Die geweest waren zwaar
        Werden thooft afgehouwen
        Maar niet int openbaer
        Op sGraefs Casteel daar deedment haar
        Al volstandich zij bleven
        Het eewich leven al hier naar
        Zal haar werden gegeuen.
      
      
        Vrienden laat ons God dancken
        Van alle zijn grote duecht
        Dat hij de rechte ranken
        Altijd zo zeer verhuecht
        Vrienden doet zo veel als gij moecht
        Om God den Heer te prijzen
        Hebt altijd in zijn woorden vruecht
        Dat doet de siel verrijsen.
      
      
        Die dezen weg wil treden
        Die maeck hem daar toe bereid
        Al na de stad vol vreden
        Maar den weg en is niet breyt
        Alzo ons Christus selue zeid
        Dat er weynich op wandelt
        Maar veel op die ter hellen leit
        Elk zie toe wat hij handelt.
      
      
        Staat op al vanden slapen
        Ik bidt v, o mensen al
        Des Heren dach zal naken
        Voecht v bij dat cleyn getal
        Die gerekend zijn in dit dal
        Voor zotten ende dwazen
        Weet dat does zalig wezen zal
        Al seytmen dat zij rasen.
      
      
        Die dit Liedeken dichte
        Zijn gemoet dwanck hem daar toe
        Om zijn naasten te stichten
        Op dat zij niet werden moe
        Vrienden neemt dit toch nv int go
        Dat is aan v mijn beden
        Bidt voor mij, zo ik voor v doe
        Want wij zijn tsamen leden.
      
    
  