
    
      
        Als men schreef vijftienhondert Jaar
        En eenenvijftich daar toe voorwaar
        Den eenentwintichsten Julij mede
        Een Zuster voren, een Broeder daar naar
        Trokken te Ghent met God in vreden.
      
      
        Elk aan een staeck waren zij gezet
        De Broeder hiet Gielis, de Zuster Lijsbet
        Tgeschiede ten enen na de Noene
        Om dat er te min op sou worden gelet
        Alsoment niet en plach te doene .
      
      
        Als slachschaepkens gingen zij ter dood
        Twelck menich mense seer verdroot
        Wanneer zij op stellinghe kwamen
        Haar bedinghe storten zij zeer deuoot
        Gielis en Lijsbeth bey te samen.
      
      
        Bin dat Lijsbeth haar bedinge sprac
        De Buel de peestels van haar bayken brak
        Dwelck (als zij opstond) men sach vallen
        Van haar lichaam, dies zij ras track
        Na den staeck zonder veel te callen.
      
      
        Want in haar hemde zij daar stond
        Met twee linnen boxen aengeront
        Die de Buel haar had aan doen trekken
        Satan gij vint altijts nieuwen vont
        Om Gods volk daar mee te begecken.
      
      
        Christus cleeren tot troost en vermaen
        Die waren hem ook wte gedaan
        Eer hij aan tCruyce werd gehanghen
        Dien ganck moeten zijn Dienaars gaan
        Loon als hij sietmen haar ontvangen
      
      
        Aldus was Lijsbeth seer beschaemt
        Gelijk dat eerbaer vrouwen wel betaamt
        Dat zij bloot stond dat deed haar smerte
        Veel volks dat om aanzien stond versaemt
        Leden daarom ook druck int herte.
      
      
        Aan den staeck staande met ootmoet
        Sprak Lijsbeth: Ic danck v Here vroet
        Dat ik mach weerdig zijn beuonden
        Te lijden om uwen Name zoet
        Noch hoordemen haar voort vermonden:
      
      
        O Here bouen alle ghewelt
        Nv ben ik aan den proefsteen gesteld
        Daar men dwtuercoren op proeuet
        Mijn druck en lijden neder veld
        En troost mij God niet en vertoeuet.
      
      
        Gielis sprak: O lieve Zuster fijn
        Wilt in v lijden pacientich zijn
        Troost v vromelijck in den Here
        Zo doe ik (sprak Lijsbeth) broeder mijn
        Van hem en schey ik nemmermeere.
      
      
        Daar na riep Gielis met groot geluid
        Here doet alle haar zonden vuyt
        Die mij hier nv den dood doen smaken
        Niet voelende v kracht en virtuyt
        Zij en weten niet wat zij maken.
      
      
        Met luider stemmen riep Gielis noch
        O Dauids Zone ontfermt mij doch
        Helpt mij nv wt der Leeuwen tanden
        Ook riep hij: Hemelse Vader och
        Mijn gheest beueel ik in v handen.
      
      
        Aldus namen deze twee schaepkens ent
        Veroordeeld van sKeysers Raad te Gent
        Wt crachte vanden Mandamenten
        Waar door men Christus leden schent
        Elk wil dit in zijn herte prenten.
      
      
        O mensen vreest niet sKeysers mandaet
        Ghemerct dat tegens de waarheid staat
        Maar neemt Gods ordeel wel ter herten
        Hij zal v helpen wt alder kwaad
        En verlossen van alle smerten.
      
    
  