
    
      
        O God ik moet v claghen
        Mijns hertsen droeuich leit
        Dat v Herders worden verslagen
        Die v Schaepkens hebben gheweyt
        En met v woord, O Here
        Haar spijsden ter rechter tijd
        Onstraflijck in leven en leer
        Als hier na volcht subijt.
      
      
        Een Bisschop moet onstraflijck wezen
        Eens vrouwen man, sober, gastury
        Bequaem om leren ghepresen
        Ghehoorsame kinderen daar bij
        Gods huyshouder zonder scheiden
        Een liefhebber der eerbaerheyt
        Om de Cudde Christi te weiden
        Rechtueerdich, heylich, zo Paulus zeid.
      
      
        Geen wijnsuyper noch bijtich mach hij wezen
        Noch begeerich na schandelijck gewin
        Maar vriendelijck, niet twistich, ghepresen
        Ook van die daar buiten zijn
        Daar en mochten geen Priesters zijn dan goedich
        Als in Leuitico staat
        Zij moeten volcomen zijn ootmoedich
        Niet cruepel, lam, noch obstinaet.
      
      
        Alsulcken man met Gods geest zeer crachtich
        Hebt gij ons gegeuen, O Vader ydoon
        Te zijn in al deelachtich
        In lijden, ook in blijschap schoon
        O Herder goed, v leven
        Liet gij voor v Schaepkens ient
        Daar heeft hem deze Herder toe begheuen
        Vreesende ook gheen torment.
      
      
        Judas was een verrader
        Over Jesum Godes Soon
        Weest ghetroost O Herders alle gader
        Hij was ook vercoren schoon
        Het is des Vaders welbehaghen
        Dat die vercondighen zijnen Naam
        Tcruys Christi te helpen draghen
        Zijn voetstappen na te gaan.
      
      
        O Here als de vre was ghecomen
        Van uwen knecht en Herder vroet
        De Duyuel heeft den mensch gaan vromen
        De Marckgraef ginck metter spoet
        Met eender groter scharen
        Ghestockt ende ghestaeft
        Om Gods Sendtbode te beswaren
        Als Pharoos knechten onuersaeft .
      
      
        Als Woluen die bruisen en brullen
        Kwamen zij gesprongen voor dat huis
        En vingen (door sVaders gedullen)
        Den man Gods, vreesende gheen cruys
        Den seuenden Junij geprezen
        Ontrent den eluen claer
        Int Jaar vijfthienhondert ten dezen
        En eenentsestich Jaar.
      
      
        Den negenden dach warachtich
        Beleedt hij zijn gelooue zeer ootmoet
        En van zijnen dienst zeer crachtich
        En vanden Apostolen goed
        Hoe dat zij hebben beuolen
        In allen steden ient
        Ouders te stellen onuerholen
        En Bisschoppen zeer pertinent.
      
      
        Als de Heren en Marcgraef dit hoorden
        Zij hielden haren spot daar mee als blent
        Op de Pijnbanc met hem als verstoorden
        Zeer bloetdorstich, kwaad, onbekent
        Ten heeft hem niet verdroten
        Al was de pijne groot
        Zijnen mond heeft hij toe ghesloten
        Want de Vrou was in barens noot .
      
      
        Wat pijne moest hij ghenaken
        Doen zij vraechden met trekken zo stijf
        Het Cruys begost hij te smaken
        Een coorde brak op zijn lijf
        O Schaepkens wilt de liefde vaten
        Al moet gij veel pijnen ontfaen
        En tleuen voor de Broeders laten
        Ghelijck uwen Herder heeft gedaan.
      
      
        Tweemaal ghepijnicht in vier dagen
        Met tormenten alzo groot
        En eens met roeden gheslagen
        Al totten bloede root
        Hij heeftet gheleden met beuen
        Al was de pijne stranck
        Hij had hem den Heer ouergegeuen
        Al soud hij steruen op de bank.
      
      
        Den twintichsten dach voorspoedich
        Kwam hij voor de heren ter vierschaer
        Tredende zeer ootmoedich
        Christus voetstappen volgende naar
        Ghestelt zijnde zeer liefachtich
        Sijt ghi herdoopt, sprac de Schout eenpaer
        Vraagt na mijn gelooue warachtich
        Na den kinderdoop vraechde hij hem daar.
      
      
        Op den Steen heb ik beleden
        Voor mijn Heer de Marckgraue fris
        Vanden kinderdoop ook mede
        Dat het wt God niet en is
        Het zijn insettinghe der mensen
        Dat sprak hij met woorden claer
        Den Schout om weten was zijn wenschen
        Weder vragende int openbaer.
      
      
        Sijt gij herdoopt (zonder bedriegen)
        Sprac de Schout, zegt ia oft neen
        Want ik weet, gij lieden zult niet lieghen
        Daarom spreekt de waarheid reen
        Op mijn ghelooue, na Schriftuere
        Heb ik mij laten dopen ient
        Als Matthei achtentwintich puere
        En Marci sesthien staat bekent.
      
      
        Doen hij nv hadde beleden
        Ghelooue, Doop, Leer ende daad
        Zo en mocht hij niet spreken met vreden
        De heren sloten enen raad
        Och lieve Borgers onuerslagen
        Elf Jaren heb ik hier gewoond
        Niemand can over mij geclaghen
        (Want geen ongelijc en hadde hij getoond.)
      
      
        Mijn leven en leer ghemeene
        Coemt over een al met Gods woord
        Dats doch waar, mijn lieve Broeder reene
        Sprak een broeder, als daar was gehoord
        De Diefleyders zijn opgheresen
        Om haar gewin zeer ras
        Onderzoekende mits dezen
        Wie deze Broeder was.
      
      
        Oft ik mij mochte verantwoorden
        Al tegens die Papen pleyn
        (Int openbaer dat alle mensen hoorden)
        Die bij mij waren op den Steyn
        Ghelijckmen bij Paulus sach gheschieden
        Voor Agrippa den Coninck cloeck
        Maar het spreken gaetmen ons verbieden
        En steect ons al in een hoeck.
      
      
        Als hij kwam wt der Vierscharen
        Als een Lammeken niet vuyl
        Den seluen ghinck hij verclaren
        Die Daniel verloste wt den Cuyl
        Dits om den naam des Heren
        En niet om kwaad, dit wel in prent
        Dats waar, sprac een Broeder int vermeeren
        De liefde die worde daar bekent.
      
      
        Noch waren daar vier broeders beneuen
        Omgort metter liefden snoer
        Die hebben haar stemmen opgeheuen
        En riepen: Strijd vroom O lieve Broer
        Joos sprak vrymoedich en blijde
        Totten volke int gemeyn
        Dus moeten al Gods kinderen lijden
        Lieve Borgers, dits om de waarheid rein.
      
      
        Dits den weg sprak hij onuerweten
        Van alle Gods Heiligen Schoon
        Dien gewandeld hebben de Profeten
        En veel vrome mannen ydoon
        Dat volk hoordemen claghen
        Ende kermen met bescheyt
        Sprekende vrij onuerslagen
        Als een Lam wordt hij geleid.
      
      
        Den eenentwintichsten dach aendachtich
        Gaande daar hij moest steruen den dood
        Sprekende ook met woorden crachtich
        Tussen twee Buels, en veel Tirannen groot
        Men liet hem singhen noch spreken
        Zij dorsten al na zijn bloed
        Men sachse trekken en steken
        Dat Lam in alder ootmoet.
      
      
        Als hij kwam al op der steden
        Nakende zijn Vaderland
        Na dat huysken deden zij hem treden
        Daar hij hem in baren vant
        Als hij stond al voor der hutten
        Daar den Brandoffer moeste geschien
        O heilige Vader, sprac de herder der kudden
        Men sach hem ten Hemelwaert zien.
      
      
        Int huysken ginck hij zeer ootmoedich
        Daar hij leuende moest zijn verbrand
        Een coorde met een knoop verwoedich
        Nam de Beuls knecht in de hand
        In zijn mond woude hyse steken
        Om het spreken excellent
        Maar door hem is noch ghebleken
        Gods woord zeer pertinent.
      
      
        Hij heeft geroepen schone
        Met vyeriger herten fijn
        O Here Dauids Zone
        Sprak hij, ontfermt v mijn
        Joos door Gods gheest ghedreuen
        Bleef volstandich in den noot
        Den Buel sachmen daar beuen
        Beuaen met vrezen groot.
      
      
        Leuendich aan den staeck noch claerder
        Tvier aenstack met fel tempeest
        Hij riep: O Hemelse Vader
        In v handen beueel ik mijnen gheest
        O Heer der Heirscharen, hij zeide
        Int vier staande in pijne groot
        Gij die mij van Moeders lichaam hebt verscheyden
        Staat v knecht bij in den laatsten noot.
      
      
        Om wiens Name ik nv lijde
        Verhoord de stem ws dienaars claer
        Tvier brande met groter wijde
        Noch eens riep hij: O Hemelse Vaer
        In v handen beueel ik mijn geest crachtich
        Noch int vier, vaet dit verstand
        Strijdt vromelijck mijn lieve Broer eendrachtich
        Sprac een zuster die haar gedrongen vant.
      
      
        Wat een droefheyt wasser int ghemeene
        Zij beclaechden donnoosel bloed
        Met zuchten en met weene
        Men hoorde ghoet en kwaad gherucht met spoet
        Op een Peerd was de Marcgraef geseten
        Bloetgierich, stout, opstinaet
        Met zijn Discipulen vermeten
        Den Buel riep hij aan, dit wel verstaat.
      
      
        Nv schaepkens weest doch niet verslagen
        Van uwen Herder in alder ootmoet
        Dat hij v voor heeft gedragen
        Heeft hij beuesticht met zijn bloed
        Hij wenscht v tot eender Letse
        Ghenade ende vreed allegaer
        Neemt zijn offer voor een spiegel en less
        Te zijn volherdich inder waarheid claer.
      
      
        O Schaepkens wilt vruechde bedrijuen
        Vaet doch recht ons Broeders verstand
        Hij beclaechde dat hij v niet mocht schrijuen
        Ghebroken was zijn rechterhand
        Daarom laat ons neerstich wezen
        Met Gods woord aenghedaen
        In reynder liefden ghepresen
        Der waarheid altijd onderdaen.
      
    
  