
    
      
        IK gaf gister avond myn Kloris een zoen,
        ô Rouw! Ik zouw,
        Zey zij, het nooit na dezen meerder doen.
        Ik gaf gister avond aan Kloris een zoen.
        Maar laas! ik mag het nooit weder doen:
        Want myn baart zey zij had haar mondje zeer gedaan;
        En egter 'k weet Het was haar leed,
        Dat ik 't niet meerder had bestaan.
        Maar neen zij raad het niet: want ik geef aan haar de zak.
        De Wyn geeft mij. De Wyn geeft mij,
        Het Wyntje geeft mij meer gemak.
      
      
        Vaarwel schone Kloris, 'k ben moede gekust:
        Myn min, Vriendin,
        Heb ik in does Bokaal reeds uitgeblust.
        Vaar wel schone Kloris, 'k ben moede gekust:
        Want myn vlam is in den Wyn geblust.
        Kom, wel aan drinken wij de min en hare smert,
        Die 't hert beswaard En droefheid baard,
        Door deze fles met Wyn van't hert.
        Ik kus veel liever 't glas, dan myn Kloris Rozekaak.
        De Wyn geeft mij, De Wyn geeft mij,
        Het Wyntje geeft mij meer vermaak.
      
      
        Ei ziet deze dropjes eens danssen in't glas!
        Hier bij, Dunkt mij,
        Komt geen gezoen van Klorisje te pas.
        En ziet deze dropjes eens danssen in't glas!
        Hier bij komt myn kloris niet te pas.
        Edel nat, dat een hart door uwe deugt verkwikt
        'k Schenk u myn min; Spyt myn vriendin,
        Die'k heb geliefkoost en gelikt
        Ik schonk aan Kloris wel 't eerste bloemje van myn jeugd;
        Maar Wyn geeft mij, Maar wyn geeft mij,
        Maar 't wyntje geeft mij meer geneugt.
      
      
        Ik zie wel hoe Kloris mij wederom vleid:
        Maar wis, het is
        Vergeefs, ik wil niet weder zijn verleid.
        Ik zie wel hoe Kloris mij wederom vleid:
        Maar ik wil niet weder zyn verleid.
        Kloris, neen; 'k heb al lang genoeg u slaaf geweest
        Een glas met wyn Is Medicyn,
        Die mine minnepyn geneest.
        't Is beter een fles, dan uwe teere mond gekust.
        Ik min de wyn, Ik min de wyn,
        Want die alleen is al myn lust.
      
    
  