
    
      
        't HElder maantje
        't Helder maantje met zyn glans
        Flonkerden aan 's Hemels trans:
        En kwam door de wolken booren,
        Als zigreynhart,
        Als zigreynhart dus liet horen.
      
      
        Sprey uw glanssen
        Sprey uw glanssen zilv're Maan;
        Tuig, hoe ik myn leliaan
        In het lommer van does Elzen,
        Met vernoeging
        Met vernoeging zal omhelzen.
      
      
        Lieve Schaapjes,
        Lieve Schaapjes wit van vagt,
        Die wel eertyts op myn klagt
        Scheen in stomme taal te zuchten;
        Deel nu in myn
        Deel nu in myn Zielgenuchten.
      
      
        West wintje
        West wintje dat zagt ruist,
        Levend beekje dat hier bruist
        En het gras 't gebloemt en bomen
        Kust door 't Kabb'len,
        Kust door 't Kabb'len van uw stromen:
      
      
        't Heugd u, hoe wij
        't Heugd u, hoe wij bij does beek
        Onze geitjes aan does streek
        Weidden, die met zagte trekjes
        't Kruit afplukten,
        't Kruit afplukten met hun bekjes.
      
      
        Ach wat valt het
        Ach wat valt het wagten bang,
        Wyl'k met ongedult verlang
        Naar het meysje zwart van hairen!
        
          Oogenblikjes
        
        Oogenblikjes schynen jaren.
      
      
        
          leliane
        
        leliane uw lieve taal
        Rooft myn hert, wyl straal op straal
        Van uw lieve duiven ogen
        Houd myn zinnen
        Houd myn zinnen opgetoogen.
      
      
        Al zogt venus
        Al zogt venus mij tot vrind,
        Zij wierd nooit van mij bemind.
        Al wierd juno mij geschonken,
        Gij alleen zoud
        Gij alleen zoud mij ontfonken.
      
      
        Dus zong hij om
        Dus zong hij om leliaan:
        En ging, om niet leeg te staan
        Dit gezang de Nymph ter eeren
        In een Linden
        In een Linden schors graveren.
      
    
  