
    
      
        PHebus daald des avonds neder,
        Ryst weer in den Morgenstond;
        Flora krygt haar bloemen weder,
        Daar zij zig beroofd van vond:
        Maar de mensch kan na zyn sterven
        Nooit het leven weer verwerven:
        Ellik derft dan 't geen hij mind.
        Ik myn Fillis,, Ik myn Fillis,
        Daar ik al myn vreugd in find.
      
      
        Fillis, die myn wonden heelde
        Door den balsem van uw mond,
        Smaken wij de Minne-weelde!
        Zo lang wij op't wereld-rond
        Als getrouw omme dwalen:
        Laten wij ons hert ophalen,
        Dat ik uwe lipjes druk!
        In uw kusjes,, In uw kusjes
        Find uw Minnaar zyn geluk.
      
      
        Laat een gryze 't kussen wraken.
        Denk zyn vlam is reeds geblust.
        Laat ons 't zoet der liefde smaken!
        Wyl het onze jongheid lust.
        't Minnen past de jonge jaaren.
        't Voegt geen man met gryze hairen
        In vrouw venus Hof te treen.
        't Past ô Fillis,, 't Past ô Fillis
        Aan de frisse jeugd alleen.
      
      
        Fillis, wellust van myn leven,
        Die myn trouwheid hebt gezien,
        Wil mij honderd kusjes geven,
        Wil m'er dan nog duisent bien.
        Schoon gij om mij te vernoegen
        Daar tien duisten bij woud voegen,
        Uitverkooren Nimphje, neen,
        Mine Liefd' is,, Mine Liefd' is
        Met die kusjes niet te vreen.
      
      
        Engelin eer ik myn lusjes
        Naar myn welgevallen boet,
        Geef aan mij ontelb're kusjes:
        Blusch is 't mooglyk mynen gloet,
        Zo zal niemand ons meer kwellen,
        Dat wij onze kusjes tellen.
        Komt myn wellust, kom myn al,
        Geef mij kusjes,, Geef mij kusjes
        Geef mij kusjes zonder tal.
      
    
  