
    
      
        ZYn'er zo weinig vroome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans:
        Want zij houden voor geneugt,
        Ja te zeggen; neen te meenen:
        Yder stoten blauwe scheenen,
        Als men hoopt op huwlyks vreugd.
        Zyn'er zo weinig vroome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Wie zou tog wensche na de meid
        Welkers gal verhoolen leid
        Midden in het Woorden zoet;
        Welkers uitgeleerde lonken
        't Herte wel met min ontvonken;
        Maar vergiftigen het bloed.
        Zyn'er zo weinig vroome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Want zoo ras gij zyt getrouwd
        't Geestig wyfje sig verstout.
        't Huis bewind draagt zij op zij.
        z'Is Meestresse van de schyven:
        Dat gij dwaze zo laat dryven,
        Zynde om deze ontlasting bly.
        Zyn'er zo weinig vroome mans,
        Vrouwjtes nog veel minder thans.
      
      
        Wanneer gij eens go vrinden ziet
        Is er wyn, maar voor u niet,
        't Wyfje houd de sleutels vast,
        Gij meugt vloeken, gij meugt springen,
        Zij gaat om u sitten zingen,
        En haald buurvrouw Smul te gast.
        Zyn'er zo weinig vroome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Die verteld zij hoe 't daar al gaat,
        En hoe loens de kruin u staat.
        Wel, zegt Smeersmul, wel, men heeft
        Nog een troost'lyk barneveldje
        Bij ons Teetje, voor het geldje
        Dat hij voor den wyn uit geeft.
        Zyn'er zo weinig vroome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Als de Vrouw eens uit wil gaan
        Zyt gij met het kind belaan;
        't Zij 't u wel of qualyk staat.
        Gij moet sujo, sujo Kindje
        Zingen, daar men wel een pintje
        Anders 's avonds drinken gaat.
        Zyn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Daarom Jongmans weest noit zo zot
        En verwisselt tot u spot,
        Trouwen voor uw vryigheid.
        't Onbekommert Vryers leven
        Word u nimmer weer gegeven,
        Zyt g' eens aan de Vrouw verzeit.
        Syn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Maar men find (smaakt u nog de trou)
        Hier of daar een brave Vrouw,
        Van go zeden, Liefde en deugt.
        Zie dan zo een Vrouw te krygen,
        Vald het anders, wild tog zwygen
        En draagt stil uw ongeneugt.
        Syn'er zo weinig vroome mans,
        Vrouwtje nog veel minder thans.
      
    
  