
    
      
        GAf't lot u eens aan mij, Climeen,
        Ik leefde steeds met u alleen:
        Ik wenste noit verandering,
        Nog geen groter,, Nog geen groter
        Nog geen groter Zegening.
      
      
        Myn Lief, zoo gij een Minnaar find
        Die u met groter drift bemind.
        Zo wensch ik dat ik't leven derf:
        'k Geef mij over,, 'k Geef mij over
        'k Geef mij over dat ik sterf.
      
      
        Sta doe dat ik mij zelf Climeen,
        Verzaad met uw bekoorlikheen.
        Van d'Eer, van kroon, en gouden staf
        Trek ik bey myn,, Trek ik bey myn
        Trek ik bey myn ogen af.
      
    
  