
    
      
        KLoris, uw schoon houd mij geboden
        En ik voel myn boezem wonden:
        Uw lief en lodderig gezigt
        Heeft brand in myn ziel gestigt.
        Does vlam, die mij van mynen lust
        Berooft, word door een kus geblust.
        Kom dan Kloris kus mij dan
        Kus mij, kus mij, kus mij dan,
        Zo wordt myn hert,, Van zyne smert
        Ontslagen en gesteld in rust.
      
      
        Kloris, de kusjes kunnen 't leeven
        Aan een Minnaar wedergeeven:
        Een kusje heelt al zyn verdriet
        En 't schaat aan uwe schoonheid niet.
        Neen, 'tzet die zelver luister bij;
        Des keer uw lieve mond naar mij.
        Kloris, kom en kus mij dan.
        Kus mij, kus mij, kus mij dan,
        Myn Engelin,, Zo word myn min
        Gevoed met Goden lekkerny.
      
      
        Kloris ik bid laat ik de tipjes
        Van uw Carmozyne lipjes
        Nog eens nad'ren met myn mond:
        Dan kus ik myn ziel gezont.
        Ei, schone geef mij toch verlof
        En sla myn zoentjes dog niet of.
        Kloris kom en kus mij dan,
        Kus mij, kus mij, kus mij dan.
        U zal een zoen,, Geen hinder doen.
        Een kusje Kloris is maar stof.
      
    
  