
    
      
        't HErtje, jong en onbedreven,
        Stelt zyn weelde, lust en leven,
        Als het van de Liefde gloeit.
        In de Liefde, die hem boeit.
        Duizent sorgjes, die ontstellen,
        Duizend vrezen, die hem knellen.
        Bitterder als bitter roet,
        Agt het voor zig, suiker, suiker, suiker,
        Agt het suiker zoet.
        't Bitter. dat de liefde voed,
        Is't onnosel hertje zoet.
      
      
        In den gloed van twee schone ogen
        Steekt een toverend vermogen,
        Dat zyn vryheid ondermynt,
        Schoon't verlies hem winst toeschynt.
        Maar wie kan de smert beseffen,
        Die't onnozel hert zal treffen;
        Als zyn zuiv're liefde find,
        Dat hij een valse, valse, valse,
        Een valse mind,
        Als zyn zuiv're liefde find,
        Dat hij ene ontrouwe mind.
      
      
        Want van daar de zon komt risen
        Tot zij daalt, is na u te wysen,
        In't gemene best der min,
        Een getrouwe Herderin.
        Kon ik ene opregte vinden,
        'k Liet myn vryheid willig binden
        Met de boeyen van haar deugd
        En gaf haar myn frisse, frisse, frisse,
        Al myn frisse jeugd.
        Daar ik find de ware deugd
        Offer ik myn jeugd en vreugd.
      
      
        Ik zal ons geslagte wreeken
        Van dien hoon en vinnig steken;
        Herder, in myn boezem woont,
        Trouwe deugt, die trouw beloond,
        Schakel met mij uwe zinnen,
        Laat ons eens om stryd beminnen,
        Ik ben om does proeve bly.
        Zien wij wie de trouste, trouste, trouste,
        Wie de trouwste zij.
        Laat ons, om does proeve bly,
        Zien, wie dat d'opregtste zij.
      
    
  