
    
      
        TUigt vlugge Vogels getuigt van myn Liefde
        Groene streeken,, Frisse beeken,
        Tuigt, hoe een bruinetje mij griefden:
        't Is d'aanminnige amarillis,
        Die gebiedster van myn wil is
        En mij kan behagen:
        En zingt, hoe die Veld godin
        Mij kroont met hare min.
        ô Vogels, getuigt van myn Liefde,
      
      
        't Is amaril daar'k myn zinnen op zette:
        Want twee Ogen,, Vol vermogen
        Gloeien in het hoofd dier Bruinette,
        Als twee schitterende Zonnen:
        Wie zou die beschouwen konnen
        En niet teder minnen?
        Al wie eens haar schoonheid ziet
        Haar straks zyn liefde bied.
        Zij is't daar'k myn zinnen op zette.
      
      
        Haar malsche Zoentjes doen mij altyd branden:
        Haar twee lipjes, Zyn de klipjes,
        Daar myn vryheid op kwam te stranden.
        Al myn zugtjes, al myn klagjes
        Doet zij door haar lieve lachjes,
        Als een wind verdwynen.
        Als zij mij een lonkje bied
        Dan voel ik geen verdriet.
        Haar zoentjes doen mij altyd branden.
      
      
        Haar twee bruin oogjes doen mij haar beminnen,
        Voor die lichten,, Moet ik zwigten:
        Daar mee kan zij mij ook overwinnen;
        Hoe'k'er mij ook tegen zette,
        'k Wierd een slaaf van die Bruinette.
        'k Moest haar schoonheid eeren.
        'k Verheug mij nu wel te vreên
        In haar bekoorlykheen.
        Haar oogjes doen mij haar beminnen.
      
      
        Die schone kan op myn trouwheid vrij rusten:
        'k Zal haar haten,, Nog verlaten;
        Want zij is de bron myner lusten.
        't Ziel-betoverende Bruynetje
        Zal geen vlekje nog geen smetje
        In myn liefde vinden:
        Zij heerscht in myn minziek hart,
        Wyl zij zelfs Venus tart;
        Dus kanze op myn trouwheyd vrij rusten.
      
    
  