
    
      
        OCh ziet hoe droeue dingen
        Ik v hier vertellen zal
        Die mij geschiet zijn sonderlinge
        Wilt horen na mijn verhal.
      
      
        Daar kwam al een Raetsheere
        Den welken ik wel can
        Voor enen goeden vriend van ere
        Maar hij werd mij een Tyrant.
      
      
        Hij zocht na mij zeer cloecke
        Zeggende, hij had enen Brief
        Hij woud mij comen bezoeken
        Hij kende mij en hadde mij lief.
      
      
        Als hij mij heeft vernomen
        Met een zo zoeten stem
        Hiet hij mij willecome
        En bad mij te gast bij hem.
      
      
        En als hij van mij hoorde
        Dat ik niet blijuen en mocht
        Hij gaf mij zo lieflijcke woorden
        Als hij hem hadde bedocht.
      
      
        Hij zand een Boode zeer stille
        Te Leeuwerden in den Raad
        Al om commissie wille
        En een Duerweerder nijdich en kwaad.
      
      
        Als zij waren gerede
        Sprak hij met valscher hert
        Dat ik van mijn waar en werk mede
        Sou brengen, hij vriendlijck begeert.
      
      
        Als ik daar was gecomen
        Zeer lieffelijck hij mij groet
        Zijn hert en heb ik niet vernomen
        Want hij sprak tot mij zo zoet.
      
      
        Terwijlen deed hij halen
        Den Duerweerder, die kwam an
        Spijtich sprak hij daar voor allen
        Vangt hem, ziet hier is die man.
      
      
        Daar deed hij mij aentasten
        En heeft ghesproken: Hout vast
        Zij hebben gezocht met haesten
        Ende mij rondom betast.
      
      
        Doen seydick: O mijn Here
        Wat hebt gij nv gedaan
        Gij doet v seluen groot oneere
        Dat gij mij dus hebt verraen.
      
      
        Ik heb op v mijn leven
        Betrout, en alle mijn goed
        Hoe sydy dus ontrou beseuen
        Dat gij zo staat na mijn bloed.
      
      
        Hij sprak: Ik moest v vinden
        Mijn eed hebbe ik gedaan
        Nv zijt te vreden, laat v binden
        Opt Huis moet gij met mij gaan.
      
      
        Doen ghinck hij mij daar lezen
        Zijn wreede tyrannissche macht
        En na dat inhout van dezen
        Heeft hij noch na vier mans geuraecht.
      
      
        Ik en wilse niet bedragen
        Maar hebdy in eniger oort
        Iemand over mij horen clagen
        Hij sprak: Dat heb ik niet gehoord.
      
      
        Gij en zijt niet geuangen
        Om enige misdaad zwaar
        Maar gij hebt Ketters aengehangen
        Mijn heren ten is niet waar.
      
      
        Sydy ook niet een herdooper
        Neen ik mijn Heren, hoort mij
        Een doope hebbe ik alleen proper
        Ontvangen na sHeeren woord vrij .
      
      
        Ende na de Roomsche Kercke
        Hebben zij mij geuraecht
        Dat en is niet Godes werke
        Heb ik daar op gewaecht.
      
      
        Daar gaf hij menich zuchten
        Al met een droeuich samblant
        Als hij hem wel beduchte
        O Jacques moestu vallen in mijn hand.
      
      
        Ik had zo wel mijn betrouwen
        Eylacy op v gefondeert
        Het zal v menichmael berouwen
        Ik heb zo lang bij v verkeert.
      
      
        Maar geerne vergeef ik v dezen
        Al wt mijns herten gront
        De Heer wil v genadich wezen
        Begeer ik tot alder stond.
      
      
        Jacques ik v wel bedancke
        Heb ik daar inne misdaen
        Mij dunkt voor God ik niet en wancke
        Want na mijn eed moest ik voortgaen.
      
      
        Dunct v dezen handel vromen
        Voor God en der mensen schaer
        Den tijd zal noch wel comen
        Dat ghijt zult worden ghewaer.
      
      
        Hij zand mij in de Stoue
        Beyt (sprak hij) men zal v meer
        Te Leeuwerden van onzen geloue
        Ondersoecken, en van v leer.
      
      
        Als ik daar zat geuangen
        Kwam binnen mijn Huysurou
        Doen worde mij alzo bange
        Als ik sach haar droefheyt en rou.
      
      
        Den Duerweerder met herthede
        Stond tegen en stiet haar van mij
        Veel waren daar die weenden mede
        En baden, och laetse comen bij.
      
      
        Ten mocht niet lange dueren
        Zij was beuaen met kind
        Als ik haar sach aldus trueren
        Sprak ik: Och gaat thuys mijn bemindt.
      
      
        Troost v nv in den Here
        Om Gods woord ben ik geuaen
        Ten zal v niet zijn tot oneere
        Want ik hebbe niemand misdaen.
      
      
        Zij antwoorde mij: Die Here
        Sterke v inder waarheid
        Strijd vromelijck tot zijn der ere
        Die Krone is v bereid.
      
      
        Och mocht ik bij v steruen
        Dat waar mij een grote vruecht
        En bij v tleuen beeruen
        Mijn hert sou zijn verhuecht.
      
      
        Och Zuster wtuercoren
        En hebt doch geen verdriet
        Al moet ik nv wat treden voren
        Den wille des Heren geschiet.
      
      
        Den Duerweerder mocht niet lijden
        Ras gaat van hier, heeft hij vermont
        Ik zeide: Och laat God betijden
        Met ons noch een kleine stond.
      
      
        Daar worden wij gescheiden
        Van een met grote droefheyt
        Die Here die wil ons bereiden
        Blijschap inder eewicheyt.
      
      
        Jacques heeft dit gezongen
        Daar hij lach geuangen zwaar
        Geweldich is hij door gedrongen
        En rust nv onder den Altaar.
      
    
  