
    
      
        GEroert ben ik van binnen
        Al om te maken bekent
        Hoe wij met hert en sinnen
        Typer buiten der stede ient
        Zochten te leven met vrede
        Al na de Hemelse stede
        Was onzen weg zeer excellent.
      
      
        Geld, goed, vrienden en magen
        Verlieten wij openbaer
        Op dat wij al ons dagen
        Christum zouden volgen naar
        En ook ons eigen leven
        Hebben wij ouergegeuen
        Te leven na zijn woord eenpaer.
      
      
        Met twerck van onzen handen
        Wonnen wij daar ons brood
        Zij en comen niet tot schanden
        Maar door zijn ghenade groot
        Wil God de zijne spijzen
        Dus wij hem louen en prijzen
        Die ons verlost door zijn bloed root.
      
      
        Dit hebben de Heren vernomen
        Dorstende na ons bloed
        Zij zijn zeer haast ghecomen
        En schenen bij na verwoet
        Ghelijck zij Christum deden
        Veruolghen zij noch zijn leden
        Die tquaet laten, en doen dat goed.
      
      
        Met stocking, zweerden, en coorden
        Kwamen zij wel voorsien
        Daar wij als dongestoorden
        Waren goed om te bespien
        Werkende, hoort mijn verclaren
        Met de vroukens, die bij ons waren
        Dat zeer onlangs mochte gheschien .
      
      
        Zij kwamen als ontsinde
        Al met een groot ghedruys
        Sijnken beurucht met kind
        Liep haestelijck wten huis
        Zij was zwaar ende bange
        Zij hebben haar mede gheuangen
        Daar was om horen een groot confuys.
      
      
        Kaerl liep buiten der dueren
        Meester Claes zeer onbeschaemt
        Die sachmen na hem spueren
        Met een bloot zweert, dat niet betaamt
        Daar mee heeft hij ghehouwen
        Och vrienden wilt doch aenschouwen
        Welke de Christenen zijn ghenaemt.
      
      
        Ghequetst zijnde van dezen
        Heeft hij haar noch ontrocht
        Mayken ons vrouwe ghepresen
        Heeft ook noch haar kint bezocht
        DInquisiteur als man onsachte
        Heeft ze ghegrepen met machte
        Met een bloot zweert bloedich bedocht.
      
      
        Zijnen aard hij daar baarde
        Bloethongherich ende blint
        Mayken die haar veruaerde
        Besorcht zijnde voor haar kint
        Wacht mijn kint, hoordemense spreken
        Hij heeft (soot is ghebleken)
        Hem seluen ghequetst, als man ontsint.
      
      
        Die mij kwamen bespringhen
        Sprak ik aan met goed bescheyt
        De Diefleyders die mij vinghen
        Brochten mij int huis gheleyt
        Ik zeide: Vrienden ghemeene
        Dits om de Waarheid reene
        Met Gods woord heb ickt haar daar verbreyt.
      
      
        Thuenis van Waesten geboren
        Die elk zijn liefde iont
        Kwam ons (zijn vrienden vercoren)
        Bezien, hoe dat het met ons stond
        Om vertrekken hij Adieu zeide
        Maar wt liefden hij noch beide
        Dat was voor Meester Claes een vont.
      
      
        Het was den wille des Heren
        Ten doet Thuenis ook gheen ghequel
        Henrick zonder ommekeeren
        Die heeftet ontloopen snel
        Het mocht henlien wel verdrieten
        Maar zij zouden noch wel meer vergieten
        Tonnosel bloed, als Woluen fel.
      
      
        Calleken goedertierich
        Brochten zij ook gheuaen
        Altijts in liefden vyerich
        Om Christo niet af te gaan
        Wij troosten, zo dat behoorden
        Malcanderen met Gods woorden
        Dat was om horen al ons vermaen.
      
      
        Hulp en troost tot dien stonden
        Was ons zeer wel van noo
        Zij hebben ons daar gebonden
        Na dInquisiteurs geboo
        Op straten si ons brachten
        Met zeer blijden gedachten
        Spraken wij de gebuerkens toe.
      
      
        Can iemand van ons doleren
        Hebben wij daar geuraecht
        Dat men ons gaat persequeren
        Niemand en heeft daar geclaecht
        Tis dan om Christus Name
        Wij en deruent ons niet schamen
        Sprak Mayken vrij onuersaecht.
      
      
        Nader Stede zij ons leiden
        Calleken zeer onueruaert
        Die ginc haar haast bereiden
        Om te zingen, twort v verclaert
        Meester Claes, als die ontstelde
        Dapostelen (hij vertelde)
        En zongen niet, zo gij gebaard .
      
      
        Ik en wil ook niet dansen
        Sprak hij, waaromme zingt gij
        En vreest niet deze Hansen
        Sprak Tonis, maar Zuster zingt vrij
        Calleken heeft daar gezongen
        Ende ik vant mij ook gedrongen
        Om te zingen van herten blij.
      
      
        Typer binnen der mueren
        Brochten zij ons ooc daar naar
        Men sach ons geenszins trueren
        Dat bleeck wel int openbaer
        Wij zongen ende spraken
        Om Gods woord bekent te maken
        Totten volke vrij zonder vaer.
      
      
        Tvolck kwam met groten hopen
        Elk heeft na ons gehoord
        Men sachse na ons loopen
        De Rackers die leiden ons voort
        Ik sprak ten dien saysoene
        Ten is niet van kwaad te doene
        Maar om tbeleuen van Gods woord.
      
      
        Smal ende enge is de poorte
        Sprak Calleken, mij wel verstaat
        Schict v na de behoorte
        Doet goed ende laat dat kwaad
        Gaat coopt nv Testamenten
        En vreest niet deze Regenten
        Maar doet dat v Godes woord raad.
      
      
        Al dat ik v verhale
        Dat is alzo gebuert
        Na tHof al van der Sale
        Leiden zij ons, maar ongetruert
        Als slachschaepkens deuijne
        Wij en vreesden torment noch pijne
        Maar dachten op dat eewich duert.
      
      
        Ik cant niet al vertellen
        Ons spreken op onzen ganck
        Dus neemt mijn simpel stellen
        Van mij wt gunste in danck
        Int Cootken dat wij treden
        Daar wij den Heer aenbeden
        Met spreken ende met lofsanck.
      
      
        Ten heeft mij niet verdroten
        Dat ik hier hebbe gedicht
        In een viercante gesloten
        Niet hebbende zo veel licht
        Om lezen oft om schrijuen
        Int herte moestet blijuen
        Tot dat mij de Heer brocht int gesicht.
      
      
        Broeders en zusters wilt dencken
        Op ons die in banden zijn
        Wilt ons tot hulpe schencken
        V gebeden op dit termijn
        Dat wij zeer goederhande
        Ons lichaam tot een offerande
        God den Heer mogen geuen fijn.
      
      
        Hier mede wij v groeten
        Met des Heren vrede gemeyn
        Die den druck can versoeten
        Bidt dien groot ende cleyn
        Op dat wij mogen ydoone
        Ontvangen des leuens Krone
        Te samen in des Hemels pleyn.
      
    
  