
    
      
        EEn eewige vruecht die niet en vergaet
        Coemt mij altijts te voren
        Dat is de Here mijn toeuerlaet
        Die mij zijn stem laat horen
        Dan crijch ik sulcken vruecht
        Mijn hert dat is verhuecht
        Als hij mij coemt beschouwen
        De Heer door zijnen geest
        Weert van mij alle tempeest
        Op hem alleen staat mijn betrouwen.
      
      
        Nooit meerder vruecht in mij en was
        Dan nv in deze tijden
        Mijn trueren vergaet mij alzo ras
        Gods woord doet mij verblijden
        Als ik denck om deewich goed
        Dan heb ik sulcken moet
        Dat ickt niet can vertellen
        Van vruechden en iolijt
        En vindick gheenen strijd
        Al ist dat zij mij quellen.
      
      
        Te recht heeft wel de Here gezeid
        Ik en zal v geen Wezen laten
        Ik make voor haar de stede bereid
        Die mij hier niet en versaken
        Maar die mij hier belien
        Die zal ik tallen tien
        Belijden allegader
        Voor mijn Hemelse Vaer
        En vreest niet gij kleine schaer
        Ik ben alleen v ontlader .
      
      
        Alsulcken troost heb ik ontfaen
        Gheen vreze en coemt mij ane
        Dat heeft de Here God gedaan
        Met zijnen zoeten vermane
        Nv en vreze ik zweert noch gloet
        Daar af danck ik den Here zoet
        Dat hij mij zo coemt sterken
        Die op den Here betrout
        Tis wonder wat hij aenschout
        Als God in hem coemt werken.
      
      
        Maar twerck Gods en wordt niet gezien
        Met vleeschelijcken ogen
        Het moet al in den geest geschien
        Anders en macht niet dooghen
        Wie daarom doet eenich vlijt
        Het is al verlooren tijd
        Zij moeten eerst herboren wezen
        Wt water, geest, en vier
        Al na Christus manier
        In een nieu leven verresen.
      
      
        Geen mensen en mogen dit beuroen
        Zij moeten haar eerst bekeeren
        En haar goeddunken van haar doen
        En volgen het woord des Heren
        Zo Christus spreect voorwaar
        Wil mij iemand volgen naar
        Die moet hem eerst versaecken
        En dragen zijn Cruyce vrij
        Wt liefden volgen mij
        De waarheid zal hij smaecken.
      
      
        Lof, prijs, en ere zij God vermaert
        Die mij zijn waarheid schone
        Wt groter liefden heeft verclaert
        Van zijnen hogen throone
        Het is enen milden Weert
        Hij gheeft elk wat hij begeert
        Die in den geest en waarheid beden
        Die gheeft hij sulcken mond
        Die nooit mensch en wederstont
        Door zijn genadicheden.
      
      
        Dus bid ik alle vrome lien
        Die daar de duecht hantieren
        En wilt niet op de grote hopen zien
        Met al haar kwade manieren
        Want in Esdre vintmen staan
        Dat er veel meer zal vergaen
        Dan daar behouden zal wezen
        Gelijk de grote vloet
        Meerder is dan een druppel zoet
        Dit is Gods woord hoge geprezen.
      
      
        Als ik voor Vorsten was geleid
        Met enen blijden moede
        De Here door zijn genadicheyt
        Om mij te helpen hij spoede
        Doen heb ik mijn hoofd ontdect
        En vraechde met woorden perfect
        Mijn Heren wat is v begeren
        Dat gij mij dus hebt geuaen
        Ik en heb v niet misdaen
        Oft betooget mij, ik salt beweeren .
      
      
        Sijt gij gedoopt vraechde een Raetsheer
        Waar op dat ik antwoorde
        Ik ben gedoopt na Christus leer
        Alzo mij dat behoorde
        Doen vraechden zij na tSacrament
        Oft God niet en was present
        Ik zeide: Hij is opgeresen
        Hij zit ter rechterhand
        Van zijnen Vader triumphant
        Daar ik hope te wezen.
      
      
        Doen vraechden zij mij al na de Kerck
        Zeer strange zij mij aenschouden
        Ik zeide: Ten is niet des Heren werk
        Al dat zij onderhouden
        Maar tegen de waarheid reen
        Dat bewees ik haar gemeen
        Die daar bij mij zaten int ronde
        Ik vraechde: Gods kinderen fijn
        Moeten zij niet geestelijck zijn
        Zij zeiden, ia, met haren monde.
      
      
        Hoe coemt dan dat gij gheestelijck heet
        Ende dander wereltlijcke scharen
        Doen bewees ik haar met woorden breet
        Dat zij al Secten waren
        Want Christus spreekt selue ziet
        Voor de wereld en bidde ik niet
        Maar voor haar die gij mij hebt gegeuen
        Want zij ook niet en zijn
        Van de wereld, zo ik en bin
        Daeromme worden zij verdreuen.
      
      
        Doen vraechdick, mijn Heren, wat zegt gij nv
        Cont gij mij anders betogen
        Zo wil ik van stonden aan volgen v
        Na mijn beste vermoghen
        Doen zeiden zij metter spoet
        Als de Here brak dat brood zoet
        Ende zeide: Neemt, eet, dits mijn lichame
        Dat voor v wordt gegeuen saen
        Hoe wilt gij dit verstaen
        Wast dan niet God selue bekwame?
      
      
        Doen vraechdick ook met woorden ras
        Dat brood daar wij af spreken fijn
        Oft dat Christus lichame was
        Dat voor ons gebroken zoude zijn
        Dwelck daar aan den Cruyce hinck
        Ende soveel lijdens ontfinck
        Bewijst mij dat, ik salt geloouen
        En zegt dat nemmermeer
        Oft gij doet Christus oneer
        En tvolck doet gij verdoouen .
      
      
        Zijn Auontmael, wilt dit aanzien
        En heeft hij niet gehouwen
        Met dieuen, moorders, oft zulke lien
        Oft dronckaerts, oft schenders der vrouwen
        Oft gierige, oncuys, vol haat
        Vol wreedheid obstinaet
        Van zulke daar staat geschreuen
        Dat zij alle ghelijck
        Deruen zullen Gods rijk
        Ten zij dat zij beteren haar leven.
      
      
        Al was Judas ook mede int getal
        Zijn werk dat was verborgen
        Maar Christus die wist te voren wel al
        Dat hij hem zoude verworgen
        Dus en mach niemand dan
        Zeggen, tsy wijf oft man
        Dat er iemand was inne
        Die anders hadde gedaan
        Dan na Christus vermaen
        Zij waren geestelijck van sinne.
      
      
        Doen vraechden si oft Christus dat Lam
        Van Adam niet vlees en ware
        Ik zeide dat hij van bouen kwam
        Van zijnen Hemelschen Var
        Zo Christus spreect met woorden bloot
        Ik ben tleuende Hemels brood
        Die van bouen ben beseuen
        Dat brood, hoort dit geschal
        Dat ik v geuen zal
        Is mijn vlees voor des werelts leven.
      
      
        Voort seydick, mijn Heren zijt dies wel vroet
        Wat Paulus doet verweruen
        Dat den aertschen Adam, noch vlees en bloed
        Gods Rijke en zal eruen
        Waar Christus van Adams natuer
        Zo en waar hij niet rein en puer
        Hij zoude ook Aarde zijn geworden
        Zo God selue zeid claer
        Gij zijt Aarde en zult hier naar
        In aarde verkeert worden.
      
      
        Doen vraechden zij mij opt selue pas
        Is God alsulcx niet machtich
        Dat hij dat vlees zeer broos als glas
        Hem ghelijck maect zo crachtich?
        Ik zeide, mijn Heren, hoort
        Hij vermach niet tegen zijn woord
        Verstaat dit allegare
        God spreect, mijn woord bekant
        Zal eewelijck houden stant
        Anders waar hij een luegenare.
      
      
        Doen seydick, mijn heren, ik arme gast
        Wat weet gij van mij te zeggen
        Heb ik gedaan iemand ouerlast
        Wat wilt gij mij oplegghen?
        Is er iemand die van mij claecht
        Zo bid ik dat ghijt ghewaecht
        Ik wilse contenteren
        Zegt doch mijn heren vrij
        Waaromme zo coemt gij mij
        Zonder misdaad dan persequeren?
      
      
        Wij en vangen v niet om v misdaad
        Maar om die arme sielen
        Die gij verkeert met uwen bozen raad
        Gij soutse wel al vernielen
        Waert dat men v liet betien
        Maar het is beter nien
        Waert dat v leeringhe ware
        Van God, goed en oprecht
        Zo gij beroemt en secht
        Gij sout wel leren int openbare.
      
      
        De Here spreect met woorden vroom
        Alzo daar staat gheschreuen
        Hij zeid: Gij en zult dat heylichdom
        Al voor de honden niet gheuen
        Noch de Peerlen, vaet dit bediet
        Voor de verckens werpen niet
        Dat zij niet tot eenigher vren
        Tuwaert en keren vrij
        Ende verschueren dy
        Daarom en macht niet ghebueren.
      
      
        Doen zeide ik tot de Heren blent
        Met lieffelijcke gheruchte
        Een mense werd aan zijn werk bekent
        En den boom aan zijn vruchte
        Een goed boom brengt vruchten goed
        Twelck den kwaden niet en doet
        Wat vruchten cont ghi aan ons beschouwen
        Dan liefde, pays, en vre
        En verduldicheyt in lijden me
        Tot in den dood zonder verflouwen.
      
      
        Doen zeide tot mij een Pape expres
        Ik en gelooue, wilt horen
        Niet zo wel dat er een God es
        Ik ghelooue al voren .
        Ist dat gij in dit geloof
        Blijft altijts even doof
        Ik zegt v zonder mijden
        Gij zijt vermaledijt
        En zult den eewighen tijd
        Inder Hellen moeten lijden.
      
      
        Doen seydick tot hem met coelen bloe
        Hoe dorft gij dit wtspreken
        Het ordeel behoort den Here toe
        Het kwaad zal hij wel wreken
        Maar het is v manier
        Te maken zulk ghetier
        Ik zegt v zonder veel te callen
        Dat v geheel ghebroet
        En dAfgoderije diemer doet
        Geheel noch af zal vallen.
      
      
        Hij zeide: De Beelden en deeren niet
        Die daar staan aan allen hoeken
        Zij doen niemand lijden noch verdriet
        Het zijn der simpelen Boecken
        Hij zeide: Hoort oft gij wilt
        Weer de letter oft dat Bilt
        Ist niet gelijk om leren
        Zijn zij niet beide dood
        Daeromme seg ik v bloot
        Dat men met Beelden wel God mach eeren.
      
      
        Doen seydick met woorden onbeureest
        Dat ons de heilige Schriftuere
        Gegeuen is vanden heiligen Geest
        Tot oprechten labuere
        Maar Beelden ende Afgoden
        Heeft God zo sterk verboden
        Die Beelden oft Afgoden maken
        Die zijn vermaledijt
        Zo God dat selue belijt
        De Helsche pijne zal hij smaken.
      
      
        Doen vraechden si mij na mijn Kercke ras
        En waar dat ickse hilde
        Ik zeide dat het een Kercke was
        Sterk van ghelooue en mild
        Ghedoopet al te saem
        In enen gheest en een lichaam
        Dat is de Bruyt de Koninginne
        De vrouwe diet Manneken baert
        Voor den Draeck stout onueruaert
        Tot zulk een Kerck ben ik inne.
      
      
        Totten Ephesien vintmen claer
        Al van does Kercke reene
        Dat Christus is het hoofd van haar
        Vlees en been van zijnen been
        Does Kerck en leeft niet meer
        Maar haar leven is de Heer
        Haar vlees dat is gestoruen
        Van bouen is zij gedaald
        Zo ons Joannes verhaelt
        Does Kercke blijft onbedoruen.
      
      
        V Kercke als men daar wel op let
        Het mocht elk wel vernoyen
        Zij is tegen de waarheid ingeset
        Maar God die salse wtroyen
        Wantmen daar anders niet
        Dan Afgoderije en ziet.
        Tis walchlijck voor sHeeren ogen
        Nochtans zeid elk gemeen
        Tis Gods Bruyt en anders geen
        Och God hoe moecht ghijt gedoogen.
      
      
        Dus bid ik v, ziet elk wel toe
        En wilt v met God beraden
        Wacht v vanden onnooselen bloe
        Oft gij mist Gods genaden
        De welke hij rijckelijcken schenckt
        Die hem altijts ghedenckt
        Maar die zijn wtuercoren
        Aentast ofte ghenaect
        Zijn oochappel gheraect
        Ende op hem valt Godes toren.
      
      
        Ik bid v Broeders en Zusters gemeen
        Wilt v met mij verblijden
        Fondeert v op den verworpen steen
        En vreest torment noch lijden
        Verhuecht door vrolijckheyt
        En maakt v lampen bereid
        De liefde en laat niet verflouwen
        Haast v gaat metter spoet
        Vwen Bruydegom te gemoet
        Hij wil dat Auontmael met v houwen.
      
    
  