
    
      
        Als men screef duyst vijfhonderd eenentsestich Jaar
        Den veertienden Oogst gebuerdet openbaer
        Tot Yper binnen der stede
        Dat ic Gods beloften heb geuonden waar
        Met Paulo geen vrede
        En vant ik mede .
      
      
        Als ic accordeerde, vrienden hier op acht
        Met dronckaerts, afgodisce en dieuen geslacht
        De wereld heeft mij geprezen
        Dat ic dit moeste laten, vant ic mij wijs bedacht
        Oft deelachtich soud ik wezen
        Haar plagen in dezen.
      
      
        Twee mandamenten zijn ons gegeuen saen
        Deerste wij vinden in Marco geschreuen staan
        Hoe Christus roept ten stonden
        De geloouige gedoopt die zal int leven gaan
        Daar boete van zonden
        Aan is beuonden.
      
      
        Den ouden Adam moet hier af zijn geleid
        Want Gods gemeente daar Paulus af zeid
        Moet suyuer zijn ende reene
        Wiet niet al verlaat, en hem wt Babel scheyt
        Die en zijn weerdig gheene
        Christus ghemeene.
      
      
        Keysers mandamenten zijn in zijn landen al
        Wie sulc bevel volbrengt, datmense branden zal
        Merckt vriendekens ydoone
        Volcht ghi Christum na, gij coemt in banden al
        Maar des leuens Krone
        Staat voor v schone.
      
      
        Tis noot dat de dagen hier zijn vercort
        Tonschuldich bloed roept wrake dat daar is ghestort
        Van nv aan tot Abels tijden
        Ist dat de rechtueerdige nau behouden wordt
        Wat zal den Godloosen lijden
        Vermaledijden.
      
      
        Gelijc als stro, schrijft de Prophet saen
        Is in een gloeyenden oven haestelijc verdaan
        Veel rasscher in oneeren
        Zal den godloosen voor daenschijn Gods vergaen
        Al in den Dach des Heren
        Met zwaar verseeren.
      
      
        Als dat verschrickelijc ordeel des Heren zal gheschien
        In steenrootsen en holen zult gij veruolgers vlien
        En roepen: Berghen wilt ons decken
        Als ghi daenschijn des Heren zult aanzien
        Daar en zullen gheen plecken
        Zijn om vertrekken.
      
      
        Hoe soudemen vrezen swerelts Regenten stranck
        Zij namen de leden van eender maget cranc
        Zij ghinghense zo tracteren
        Dat si voor dood werd gedragen van de banc
        Hoe zullen zij haar excuseren
        In den dach des Heren.
      
      
        Voor Annas ende Caiphas heeft God haar mond bewaard
        Haren even naasten en heeft ze niet bezwaard
        Men sachse crijsseltanden
        Doen namen zij tPlaccaet van den Keyser onghespaert
        En leuerden haar in banden
        In Pilatus handen.
      
      
        Schat, goed, en ghelt presenteerden zij haar op dat termijn
        Hadde si willen laten haren Bruydegom deuijn
        Oft haar tot dien begeuen
        Zij sprak: Wie hem versaect, zal hij versaecken fijn
        Voor den Vader verheuen
        Zo staat geschreuen.
      
      
        Den achtienden Octobri metten dage saen
        Om sKeysers vriend te wezen ist Oordeel voort gheghaen
        Zij sprak voor sRechts aenschouwen
        Gij hebt mij veroordeeld ten viere, sConincks beuel gedaan
        Dus vreest Gods ordeels benouwen
        Dat hij zal houwen.
      
      
        Orlof vrienden dit is voor een Testament
        Hoe Calleken Strincx den loop hier heeft gheent
        Tgelooue behouden crachtich
        En vreest Zweert noch Vier, volcht Christum excellent
        Zijn beloften zijn warachtich
        Sijt dit gedachtich.
      
    
  