
    
      
        Als men schreef duyst vijfhonderd
        En daar toe noch vijftich Jaar
        Was menich mensch verwondert
        Den laatsten Januarij voorwaar
        Van vrome Christenen viere
        Vrymoedich end onueruaert
        Opgheoffert binnen Liere
        In Brabant, wiens bloed zeer deer
        God zal eisen vanden bozen aard .
      
      
        Wanneer zij does Schaepkens vingen
        Daar en ghebrack gheen ghewelt
        Zij volchden die voren ghingen
        Vet waren zij, dit vrij vertelt
        God hadse self alderwegen
        Vercoren end wtgesocht
        Dies zij zo slachschaepkens plegen
        Niet mijende storm, hagel, noch regen
        Totten slachhuyse waren ghebrocht.
      
      
        Totten Rade gheleyt zijnde
        Vraechden zij na haar lieder gheloof
        Om dwelck te belijden elk pijnde
        Voor die Heren blint ende doof
        Kracht zij van bouen ontvingen
        En door haren mond sprak Gods geest
        Zij en zochten niet te ontspringen
        Door geueynstheyt oft ander dingen
        Maar zij spraken vrij onbeureest.
      
      
        Tot v lieden verantwoorden
        Sijt gij gesteld, sprak de Schout zeer net
        Goyuaert sprak voor al diet hoorden
        Mijns gheloofs haluen, elk hier op let
        Dat heb ik vrymoedich beleden
        Gheen ander ik kiesen en zal
        Ik ben daar ook mede te vreden
        Al sout gij mij doen ontleden
        Ik blijuer bij zonder afual.
      
      
        Courts daar na werd haar ghelesen
        Tmandament van des Keysers Raad
        Wat zegt gij lieden van dezen
        Verstaat ghijt wel dat hier in staat?
        Sprak den Schout hooghe van moede
        Waar op dat antwoorde gaf
        Goyuaert met zeer coelen bloede
        Spreeckende ghelijck de vroede
        Sachtmoedelijck ende niet straf.
      
      
        God die heeft ons ghegheuen
        Door Christum een eewich beuel
        Dwelck ons Marcus heeft beschreuen
        In zijn sestiende Kapittel wel
        Dat alle die gheloouen
        En ghedoopt werden daar naar
        Werden zalig, maar God zal berouen
        Van de zaligheid, ende verdouen
        Al die niet en gheloouen, dits claer.
      
      
        Maar den Keyser groot van machte
        Na des werelts blint aanzien
        Heeft hier tegen met crachte
        Een ander beuel doen geschien
        Dat men al die haar laten dopen
        Toprecht geloof bekennende eerst
        Zonder gracy oft eenich hopen
        Aan enen staeck zal knopen
        En verbranden met fel tempeest.
      
      
        Deze twee Mandamenten
        Tegen malcanderen staan
        Hoort Heren ende Regenten
        Een van tween willen wij versmaen
        Niemand en zij dit verholen
        Gods beuel dat willen wij hoen
        Al leert Satan in zijn scholen
        Dat wij ketters zijn ende dolen
        Tegen Gods woord wij niet en doen.
      
      
        Gebracht zijnde in de vierschare
        Anneken vroom en wel gemoet
        Was geuraecht int openbare
        Vanden Schout ras metter spoet
        Begeert gij geen genade
        Eer dat ordeel over v gaat
        Zij sprak met rijpen rade
        Ik zal begeren vroeg en spade
        Gratie van God mijn toeuerlaet.
      
      
        Van vijfentseuentich Jaren
        Een vrouwe Mariken bekent
        Was geuraecht: Wilt gij verclaren
        V zonden voor den Priester ient
        Zij antwoorde zonder verstooren
        Ik ben droeuich en mij is leed
        Dat ik hebbe laten horen
        Met haar sterffelijcke oren
        Mijn zonden die Papen wreet.
      
      
        Als Goyuaert een vroom broeder
        Na de vierschare was geleid
        Heeft hij als een cloeck beuroeder
        Tot enen hoop Papen gezeid
        Trekt wt v lange cleeren
        Doet zakken aan, stroyt zonder respijt
        Asschen op v hoofd, en wilt leren
        Als die van Niniue bekeeren
        Betert v, want tis meer dan tijd.
      
      
        Als hij in des Rechters huize
        Van die dienaars was gezet
        Sprak den Schout al met abuyse
        Om verschonen hem ende die Wet
        Wilt gij geen gratie begeren
        Waar op Goyuaert sprak excellent
        V gracy wil ik van mij weren
        Want wat ik niet en mach ontbeeren
        Zal God geuen den hoogsten Regent.
      
      
        Goyuaert van die Broeders ziende
        Sprak tot haar met blijde gemoet
        Zijn aanzicht van haar myende
        Trooste hij haar met woorden zoet
        Zeggende: Ik bidde den Here
        Dat gij alle dus sitten muecht
        Zo ik sitte tot dezen kere
        Om vermeeren Christus ere
        Door zijnen geest vol troost en vruecht.
      
      
        Die Schoutet cost niet lijden
        Die woorden, dies werd hij ontstelt
        Zwijgt (sprak hij) ten dezen tijden
        V preken doch hier niet en geld
        Heer Schout, sprak Goyuaert zeer stille
        Vijf of zes woorden spreeck ik maar
        Die mij God vrij van geschille
        Door zijn genade en wille
        Geeft te spreken, valt v dat zo zwaar.
      
      
        Hij hoorde noch murmureeren
        Tsimpel volk, sprekende onwijs
        Twelck hij niet en liet passeren
        Maar hij sprak (God geuende prijs)
        Dit heeft men al zien geschieden
        Van des oprechten Abels tijd
        En verwondert v niet go lieden
        Want na alle Schrifts bedieden
        Den oprechten veel versmaadheid lijt.
      
      
        Die dienaars die bij hem stonden
        Spraken beide met woorden fel
        Gij en moecht hier niet vermonden
        Den Schout en wilt niet, dus swijget snel
        Terstont zo heeft daar gesloten
        Zijn mond die almachtige Heer
        Twelck menich mensch heeft verdroten
        En zeiden: Wat blijft daar besloten
        In zijn hert, och mocht hij spreken meer.
      
      
        Gielis een broeder van vieren
        En was niet een woord geuraecht
        Noch in geender manieren
        Heeft hij ook iet gewaecht
        God toonde daar wel te degen
        Alzo elk mochte merken fijn
        Dat beter is geswegen
        Dan gesproocken, voor die staan tegen
        Gods woorden die vriendelijck zijn.
      
      
        Ik moet verhalen zonder gecken
        Hoe die Papen noch stonden bij een
        Als men Goyuaert zonder trekken
        Wederom leide na den Steen
        Een van die principal
        Track weg om te wezen abschons
        Hij vreesde zeer Goyuaerts tale
        Dander riepen int generale
        Domine, domine blijft bij ons.
      
      
        Opten dach dat does vrienden storuen
        Waren zij alle viere versaemt
        Vruecht zij met malcander verworuen
        Ende zongen tsamen onbeschaemt
        Met vriendelijcken accoorde
        Zalig is die man geheeten en goed
        Zo datment op de merct licht hoorde
        Noch zongen zij als ongestoorde
        Den eenenveertichsten Psalm met ootmoet.
      
      
        Den schout track na tgeuanckenesse
        En sprak: Goyuaert zijt gij niet beraen
        Waar op Goyuaert dede een less
        Ten zij dat gij v betert saen
        Op v zal Gods straf vlus
        comen De Schout terstont ter venster wt sach
        En sprak: Zal God dan verdommen
        Dezen gantsen hoop niet om sommen
        Waar op Goyuaert hem dede gewach.
      
      
        Gods woord zonder te vermeeren
        Heb ik tot v gesproken heer Schout
        Maar hier zijn (hoop ik) die God eeren
        En vrezen, mensen ionck end oud
        Den Schoutet zeer qualijck te vreden
        En vercrijgende cleynen lof
        Ginck ras na Anneken treden
        En sprak met schoonschijnende reden
        Anneken wat segter gij of?
      
      
        Anneken met een verblijden
        Sprak: Heer Schout dit v kennelijck zij
        Dat men in does stad ten tween tijden
        Grote ere bewezen heeft mij
        Ten eersten als ik mijn man troude
        Ten tweeden als hij Keyser was
        Maar met ogen ik nooit aenschoude
        Vruecht die in mij niet verfloude
        Alzo ik doe nv op dit pas.
      
      
        Goyuaert ter dootwaert gaande
        Dede hij een zeer schoon vermaen
        Tot alle die daar waren staande
        Straffende het schimpich versmaen
        En sprak: Weet dat wij niet en steruen
        Om diefte, moord oft ketterijen
        Maar om dat wij soecken Gods eruen
        Door zijnen wille te verweruen
        En zijn woorden ongeueynst belijen.
      
      
        De Buel sprac: Wilt van spreken mijden
        Oft ik zal v stoppen den mond
        Goyuaert sprak: Laat God betijden
        Met mij enen cleynen stond
        Betert v gij, court is v leven
        Dit horende een broeder sprak
        God die wil v stercheyt geuen
        O ia, sprak hij, Gods kracht verheuen
        Door zijn geest en werd in ons niet zwak.
      
      
        De Monick die wilde spreken
        Mariken, maar Goyuaert sach toe
        En sprak: Vliet met v loose treken
        Gij verleyder, van v zijn wij moe
        Gaat tot v volk zonder dralen
        Dijns en hebben wij geen gebreck
        Zijnen moet sachmen daar falen
        Ziende dat er niet en was te halen
        Dan versmaadheid, dies nam hij vertreck.
      
      
        Als zij binnen den rinck kwamen
        Stonden die Gildebroers zeer verstaeft
        Doen sprak Goyuaert na tbetamen
        Hoe staat gij dus gestoct en gestaeft
        Alzo deden ook de Joden
        Als zij Christum brachten ter dood
        Wij staan hier als zijn boden
        In tijen hadden wij wel geuloden
        Hadden wij geureest voor dezen noot.
      
      
        Na dezen vielen te samen
        Die vier Vrienden op haar knieën
        Als zij die staecken vernamen
        Daar den brandoffer moeste geschien
        Na tgebedt opstaande zij custen
        Malcander met blijden aenschijn
        Daar na Anneken met lusten
        Hief een lied op, als den gerusten
        Op v betrou ik o Here mijn.
      
      
        Die dienaars die bij haar stonden
        Spraken: Wilt ons hier swijgen gij
        Waar op men hoorde vermonden
        Goyuaert: Neen zuster zinget vrij
        En hielp haar zingen zonder trueren
        De dienaars waren daarom gram
        En den schout, want ter selfder vren
        Riep hij een dienaar met versueren
        Die zeer haestelijck tot hem kwam.
      
      
        Hij zeide hem wat in zijn oren
        Daar na hij zeer snellijck ginck
        Totten Buels knecht, die met verstooren
        Alzo saen als hij de mare ontfinck
        Aan Goyuaert hem schicte te werke
        Om breydelen in corter stond
        Maar Goyuaert sloot als de sterke
        Staande vrymoedich in den percke
        Zijn tanden, en bewaarde zijn mond.
      
      
        Met enen lacchenden monde
        Sprak Goyuaert voor wijf en man
        Ik zoude ten dezen stoned
        Noch wel zingen metten breydel an
        Maar Paulus zeid: Zingt God int herte
        Den Buel toonde dat hij was onuroet
        Nijdich ende kwaad van perte
        Als hij Anneken, twelck menich smerte
        Stelde int hemde een vrouwe zoet.
      
      
        Een dienaar Gielis vraechde
        Is hier geen van v volk dat gij ziet
        Twelck Gielis qualijck behaechde
        En antwoorde: Weet gij anders niet
        Om mij hier mede te quellen
        Wat zegt gij? heeft Goyuaert geuraecht
        Hij vraagt na ons medegesellen
        Goyuaert sprak: Al const icker tellen
        Twintich, van een waar niet gewaecht.
      
      
        Gij meent (sprac Goyuaert) te versmooren
        Met ons te doden dat Godlijck woord
        Maar door dit zien ende horen
        Zullen der noch honderd comen voort
        Ende die waarheid aenmercken
        Aan den staeck staande sprak hij noch
        Betert v, toont boete met werken
        En wilt v met Gods woord verstercken
        Geen tijd der boeten werd hier na doch.
      
      
        Een dienaar hebbende met wijne
        Een flesse, sprak zonder delay
        Begeert gij ten dezen termijne
        Te drinken? Goyuaert antwoorde fraey
        Ons en lust niet om te drinken
        Van uwen wijn flau ende cranck
        Want nieuwen most zal ons schincken
        Onzen Vader zonder vermincken
        In zijn rijk enen eewigen drank.
      
      
        Als tvolck meinde dat doude vrouwe
        Aan den staeck staande was geworcht
        Haar Bruydegom zijnde getrouwe
        Nergens voren en heeft zij
        gesorcht Maar een lied heeft zij opgeheuen
        God schenckende lof ende danck
        Twelck als Anneken heeft beseuen
        Sank zij mede zonder sneuen
        Vyerige liefde haar daar toe dwanck.
      
      
        Staande aan de staecken gebonden
        Elk aan zijnen hals met een strop
        Vrymoedich met lacchende monden
        Slaande vriendelijck haar ogen op
        Hebben zij malcander met nicken
        Lieffelijck getroost ende gegroet
        En door noch meer ander sticken
        Sachmense malcander toeschicken
        Vroom betrouwen ende sterken moet.
      
      
        Het is ook claer gebleecken
        Dat men haar te veel sank en sprak
        Als men Goyuaert om zijn spreecken
        Enen breydel in zijnen mond stak
        Twelck alst de mensen zagen
        Hielden som daar mede haar spot
        Ander hoordemen gewagen
        Hoe machmen dit volk aldus plagen
        Haar spreken, zingen is doch al van God.
      
      
        Lof, danck, prijs, glory end ere
        Moet God inder eewicheyt geschien
        Die al zijn Ledekens teere
        Van stercheyt en vruecht can voorsien
        Zo datmense niet en can dwingen
        Met smeecken, geweld of torment
        Totter dood zij leren en zingen
        Twelck den bozen niet can gehingen
        Want Gods crachten zijn hem onbekent.
      
    
  