
    
      
        Als men duizend vijfhonderd heeft gheschreuen
        En eenentseuentich Jaar
        Heeft Gerrit Corneliszoon verheuen
        Ghelaten zijn ionge leven
        tAmsterdam int openbaer.
      
      
        In een vlotschuyt natvermonden
        Tot werken was hij bereid
        Daar heeft hem de Schout geuonden
        Geuangen ende gebonden
        Ende na Stadthuys geleid.
      
      
        Sanderdaechs is hij voortgecomen
        Voor den Raad op dat pas
        En hebben zeer neerstich vernomen
        En vraechden hem zonder schromen
        Welk dat zijn gelooue was.
      
      
        Zijn geloof tot dien tijden
        Beleet hij onueruaert
        Maar zij wilden dat hij sou belijden
        Sommige die waren bezijden
        Maar God heeft zijn mond bewaard.
      
      
        Als zij na haar vermogen
        Hem eens hadden gepijnt,
        Hebben zijn klederen wtgetogen
        En met doecken verbonden zijn ogen
        Merckt doch der slangen fenijn.
      
      
        Al om des rechts verstrangen
        Hebben zij zijn handen ouerstuer
        Ghebonden en op gehangen
        En zijn zo van hem gegangen
        Och vrienden dit was zo suer.
      
      
        De Heren hoge van moeden
        Hebben noch onuersaecht
        Hem doen slaan met scherpe roeden
        God ginck zijn tonge behoeden
        Dat hij niemand heeft beclaecht .
      
      
        Den Buel zeer wreet van sinnen
        Hebbensy op dat saysoen
        Bij haar ontboden daar binnen
        Om tontcleeden ginck hij beginnen
        De Buel moeste zijn werk doen.
      
      
        Handen en voeten ginck hij binden
        En themde voor zijn gemacht ,
        Daar zaten de Leeuwen en grinden,
        O God hoe konnen zijt al geuinden
        Dat opt onnoosel is bedacht .
      
      
        Op de pijnbanck heeft hij gelegen
        Merckt wat geslachte dat dit is
        Hem daar met roeden geslegen
        En met een aker vol, ten dient niet geswegen
        In zijn lijf gegoten met pis .
      
      
        De draeck moeste hem noch wreken
        Tegent Lam met groten spijt
        Merckt wat hier is gebleken
        Bernende keerssen hebben zij ontsteken
        Onder zijn armen des zeker zijt.
      
      
        Tweemaal gehangen zonder worgen
        Eens met gewicht aan zijn voet
        O God al zijt gij lang int borgen ,
        Zult noch wel betalen zonder sorgen
        Die dus vergieten tonnoosel bloed.
      
      
        Dus hangende aan de koorde
        Liepen zij weg al met verdrach
        Na vraechden zij als de verstoorde
        Wilt gij niet lijden met corte woorden
        Zullen dus handelen al den dach.
      
      
        Hij danckte God almachtich
        Die ons doet behouden het veld
        En bewaarde zijn mond zeer crachtich
        Voor synen naasten warachtich
        Daarom was hij zeer gekweld.
      
      
        Zeer gepijnicht naet gewagen
        Zo dat hij niet conde gaan
        Op een stoel was hij gedragen
        Als men voort recht soud gaan claghen
        In de vierschare was hij gedaan.
      
      
        Merckt wat eer zij hem toonden
        In de vierschaer als een zot
        Met een hoed met bloemen hem croonden
        Ghelijck als zij Christum loonden
        Alzo hielden zij met hem den spot.
      
      
        Sentency met cleene verstanden
        Vuytten zij, en deden wraeck
        Dat men sou worgen en branden
        En alzo brengen van handen
        Ghebonden aan enen staeck.
      
      
        Hij danckte den Schout gehuldich
        Van zijn sentencie wreet
        En droegen hem zeer verduldich
        Voort volk menichuuldich
        Tot voor de pael die was bereet.
      
      
        Zeer vierich tot God beradich
        Riep hij zo zeer bequaem
        O Vader weest mij genadich
        Maakt mij een van v minste schaepkens dadich
        Ofte tminste lit aan v lichaam.
      
      
        O Here die hoog zijt geseten
        En hier beneden ziet
        Die een kender zij van alle secreten
        De herten hoe hoog int vermeten
        Voor hem isset gerekend al niet.
      
      
        Driemaal geroepen zeer vyerich
        Heeft hij, o Vader coen
        Vergeeft haar zeer goedertierich
        Hoe wel zij mij quellen onmanierich
        Zij en weten niet wat zij doen.
      
      
        Och volk, eewich is zo lange
        Vader, eewich is lange tijd
        Riep hij met herten bange
        Och deze Crijch, is zeer stranghe
        Vecht nv vlees, dits de laetste strijd.
      
      
        Als de koorde was aan zijn keele
        Riep hij voor minst en meest
        O Vader ik v hier beuele
        Voor de mensen ik dit niet heel
        In uwe handen mijnen gheest.
      
      
        Dus dede hij zijn offerande
        Al voor de wereld blent
        Hij vreesde wereld, dood noch schande
        Noch de heren van den lande
        Hij street met ghewelt totten ent.
      
      
        Dus wilt nv niet meer vechten
        Gij Rechters van Amsterdam
        Tegen des Heren knechten
        Is zeer kwaad om te rechten
        Want onnoosel is dat Lam.
      
      
        Wilt v veruolch laten
        Gij Rechters over al
        Want v grote mandaten
        Ende des Conincx placcaten
        Int ordeel niemand helpen zal.
      
    
  