
    
      
        AArdig stafje. teder Wayertje,
        Klein en dartel windezwayertje,
        Ach! was ik in uwe plaats!
        Gij vermoogt de roozetipjes
        Raken van myn kloris lipjes;
        Want zij denkt van u niets quaats.
      
      
        Als de Zon haar gulde stralen
        Laat in haar schone oogjes Daalen,
        Met een schitt'rend flikkerlicht,
        Neemt zij u om zig te weren;
        En dien roover af te keren
        Van haar Hemels aangezigt.
      
      
        Waait het wintje wat vrymoedig
        In haar lokjes, zij neemt spoedig
        Voor dien snoeper u te baat.
        Schiet een Minnaar op haar ligtjes
        Uit zyn ogen minneschigtjes,
        Gij zyt weer haar toeverlaat.
      
      
        Wil zij eens, uit zoete kuuren,
        Iemant van ter zij begluuren
        Zonder dat zyn oog het merk,
        Zij verschuilt zig in de kniekjes
        Van uw net gevouwen wiekjes:
        En begluurt hem in de kerk.
      
      
        Wil zij weer aandachtig weezen,
        Luisterende na het leezen,
        Zij ontplooit uw hallefrond:
        En van aandacht ingenoomen
        Houdt u' zonder iets te schroomen,
        Voor haar lieven Rozemond.
      
      
        Maar wat's dit? klein Windezwayertje
        Olyk Guitje, dartel wayertje?
        Gij besmet het Leliwit.
        Gij besmet het geurig bloosje
        Van haar toegedrukte roosje?
        Haar teer montje met uw git.
      
      
        Foei onwaarde, foei trouwlooze:
        Heeft zij daarom u gekoozen,
        Foei, dat partjen is te slegt.
        't Wayertje, van vrees bekroopen,
        Doet zyn zachte vouwtjes oopen
        Op myn scherp verwyt, en zegt:
      
      
        Ik besmette slegts de tipjes
        Van uw kloris zuiv're lipjes
        Met wat zwart, op dat gij kond,
        Onder 't zagte kusjes drukken,
        Onder 't Nectar-roosjes plukken,
        Die weer zuiv'ren met uw mond.
      
      
        Wayertje myn hart gaat open,
        'k Voel myn ziel van vreugd bekroopen:
        Smet, mij smet haar lipjes vrij
        Met uw gitzwart 't aller uuren:
        'k prys die zoete minnekuuren,
        Mits het zuiv'ren sta aan mij.
      
      
        Aardig strafje, teder wayertje,
        Klein en dartel windezwayertje,
        Blaas de minnevonkjes aan
        In haar hartje, die de Liefde
        Misschien in haar boezem griefde,
        Tot zij ligter laage staan.
      
      
        'k Zal u dan een autaer stigten
        In myn hart, en dat verligten
        Met de vlammen myner min.
        'k Zal Poley en mirth rooken:
        'k Zal u Musschen hartjes kooken,
        Doen daar duiven oogjes in.
      
      
        Maar zo gij die lieve vonkjes
        Niet doet vlammen, dat haar lonkjes
        Mij uit Liefde schieten toe;
        Zal ik u in stukjes breeken
        En u in het vuurtje steeken,
        Dat ik in myn boezem vôe.
      
    
  