
    
      
        Schreit Minne-goodjes schreit, verdrinkt u in getraan:
        't Is met de lieve Musch van rozelyn gedaan.
        Die Musch zo vol bevalligheden
        Is 't levens-peesjen afgeknot.
        O! Minneduifjes, nat zyn leeden.
        O! duifjes, nat zyn overschot.
      
      
        Het was uw ziels vermaak, het was uw grootst plaisier,
        O! Lieve rozelyn, te sollen met die dier:
        Zyn flodderwieken kon u streelen.
        Zyn dartele vrypostigheid
        Kon uwe Liefde niet verveelen.
        Gij prees zyn minlyk onbescheid.
      
      
        Gelukkig Muschje, dat gewend waart op de borst
        Van myn Zielsvoogdes te dart'len, en uw dorst
        Al pikkende op de small tipjes,
        Gelyk een toegedrukte Roos,
        Te lessen van haar malse lipjes
        Met Hemels Nectar en Ambroos
      
      
        O! Dood, ô! Duizentmaal beklagelyke Dood!
        Geeft't Muschjen 't leven weer en tref mij met dien schoot.
        O! Muschje vol bevalligheden!
        Ik schrei, maar ik beny uw lot,
        Nu rozelyn haar oogeleeden
        Bevogtigt om uw overschot,
      
    
  