
    
      
        Weg Heyms met v daden kwaad,
        VVat hebt gij hier bedreuen?
        Ydel is uwen kwaden raad,
        Die gij hier plocht te geuen,
        Sneuen moet gij als nu subyt,
        Want Maya goederhande
        Maakt ons deur haar gauen verblyt,
        Dus wijze van verstande
        Mint haar altijd.
      
      
        Want door haar komt den oueruloet,
        Die Porus nu doet blijcken,
        Penia ghelijck pouer moet
        Deur Reden-rijck gaan strijken,
        Iuno seynt ons haar gauen wel
        Des rijkdoms veel begberich,
        Pan spelt nu vrymoedich zijn spel,
        Want Syringa niet werich
        Is zijn opstel.
      
      
        Nayaden heerderinnen gaan
        Nu vrij hun schapen weiden,
        Den herder spreckt van minnen aan,
        Daar hij naar plocht te beiden,
        Daar en zijn nu geen Saters meer,
        Die hen konnen verschricken,
        Dies zij nu in haar jeuchde teer
        Hun vryagie beschicken
        Zonder verseer.
      
      
        Al deur Apollos crachten sterk
        Ziet men de aerd'ontpluycken,
        Ieucht doet naar Themis trachten t'werck
        Dat liefde wilt gbebruycken,
        D'eer die komt met veel croonen voort,
        Laat ons om Hebe wenschen,
        Eer dat Atropos heel verstoort
        T'verderuen van de mensen,
        Komt vol discoort.
      
      
        Gij prinsen en princieren dan
        Wilt nu vreugde betonen,
        Komt en plucked Laurieren van
        Daphne, om haar te croonen,
        Want zij sticht in ons hert veel vreugd,
        En doet den druck wtroeyen,
        Bemint Maya gij jonghe jeucht,
        Wilt v met vreugde moeyen,
        Maar groeyt in Deucht.
      
    
  