
    
      
        K'Hebb' onlancx deur Cuba op Humus Morpheus creghen,
        In Meyas zoeten tijd werd mij ten thoon gesteld
        Den bode van Iuppijn, al waar ik was geleghen
        Bij d'aencomst' van Auror' op Hearses voecht int' veld.
      
      
        Ik riep, end' sprak hem aan, Mercur waar trekt gij henen?
        Hij sprak, naar Olimpus, om daar de Goden t'saem
        Te nooden tot een feest, end' doen is hij verdwenen:
        Maar courts vont ik zijn comst' lief ende aangenaam.
      
      
        Ik sach met hem Iuppijn, end' Iuno neder comen,
        Int' midden was gesteld Poësis d'edel maagd,
        Die van Apollo courts te voren was genomen,
        Tot een zoet wederpaer, dat veel wel heeft behaagt.
      
      
        Ik sach al deze vreugd, de Goden end' Goddinnen
        Comen tot ene maagd genoemd Mechelina,
        Daar was de feest bereid, end' ook de vreugd te winnen
        Van dit versaem deur toe doen van Concordia.
      
      
        Met kwam ik uit den droom, end' voelden t'hert noch beuen,
        Deur blyschap vant' gesicht, end hebbe alsdoen met vlijt
        Deur Pallas goede jonst dit blyd' gesicht geschreuen,
        Dat ik hier recht aenschou deur toedoen van den tijd.
      
    
  