
    
      
        ONlancx sont Iupiter
        Tot mij Mercur beneden,
        Met den Caducifer,
        Die mij straf heeft bestreden,
        Want deur zijn grote kracht
        Krech Cuba aan mij macht,
        En heeft mij voorts tot Mops gebracht.
      
      
        Want mij docht dat ik sach
        Een feste hoog verheuen,
        En vreugd zonder geclach,
        Die werd aldaar bedreuen,
        Musa werd daar gheert,
        En Momus wt gekeert,
        Poësis heeft de vreugd vermeert.
      
      
        Met Lauwer-cransen groen
        Sach ik de plaets behanghen,
        Does vreugd in bly saysoen
        VVert met meer vreugd omuangen,
        Druck werter wt gekeert,
        Maar Pallas d'edel maagd
        Die heeft een ider daar behaagt.
      
      
        Ik sach daar ock met vlijt
        Goddinnen en Nayaden,
        Die daar brochten om strijd
        Blomen en groen bladen,
        En de Siluanen meest
        Verlieten haar forest,
        En kwamen tot does blijde feest.
      
      
        Ik sach aan de ander sij
        Inuidia zeer treuren,
        Dat haren wensch onblij
        Daar niet en mocht gebeuren,
        De vreugd heeft mij ontwackt,
        Deur Caliope besprackt,
        Heb ik does vreugd in dicht geraept.
      
    
  