
    
      
        Komt Iupiter ô cloecken God
        Met v wonderbaer crachten,
        Wilt Mommus den groten sodt
        En zijn gebroet versmachten,
        Tot v doen wij ons clachten,
        Om vreugd te verwachten.
      
      
        Ziet Apollo met zijn verstand
        Die wilt ons al verlichten,
        Blusschen zal hij ook den brand
        Van Cupidoes fel schichten,
        Als dan zullen wij stichten,
        Rhetorica dichten.
      
      
        Want de bloemkens die leden leed,
        Zijn bij naar al ontloken,
        Deur dat het zweert van Mars vreet
        Ons dunkt te zijn gebroken,
        Hij meynt wel vier te stoken,
        Maar men hopt t'sal croken.
      
      
        Ook gij Goden int generael,
        Wilt ons met Pallas sterken,
        Op dat men int' swerelts sael
        Mocht zien ons vrome werken,
        Deur welk in alle percken
        Men laat blijschap merken.
      
      
        Wilt prinschlijcke Goddinnen rein
        Naar Parnassus v spoeyen,
        Met t'water van die fonteyn,
        Ons bloemkens wilt besproeyen,
        VVaer deur zij zullen groeyen,
        In rein jonsten bloeyen.
      
    
  