
    
      
        APollo constrijcken God goed,
        V ghebodt willen wij eeren,
        Leit ons tot Parnassus-berch zoet,
        Laat ons met v Musen vermeeren,
        Dat wij ook moghen metter vlijt
        Ter eeren does Const der consten,
        Sooylus en Mommus ook tot spijt
        Versamen hier al wt Ionsten.
      
      
        Ontwaeckt dan ook Broeders eerbaer,
        Die Rectorica beminnen,
        Met Minerua maecken voorwaar
        Op den weg zonder versinnen,
        Tot de zoet bloeynde Peoen
        In de Mechelse Landouwen,
        Terwyl ons Pax zulks laat doen,
        En wilt nu doch niet verflouwen,
      
      
        Om prijs te winnen v versint
        Poetse Geesten verheuen,
        Wilt bidden Venus met haar kint
        Dat zij v bystandt wilt geuen
        VVt Pegasus fonteyn v laeft,
        VViltse toch van hier verjagen,
        Om te zijn cloeck en onuersaeft
        Van Iras nijdighe plagen.
      
      
        Nemt den tijd waar zeer cloeckelijck,
        Want subijt is hij verstrecken,
        Alle gij minnaers aerm en rijch,
        En laat doch geen fout ghebrecken
        Int minnen deze Conste schoon
        Rectorica die rein Vrouwe
        Deur does deucht-rijcke Const idoon,
        Komt den Mommus nijt in rouwe.
      
      
        Oorlooff hier mee op dit termijn,
        Wilt danckelijcken ontvangen
        V latende beuolen zijn
        Al den Vrede met verlanghen,
        De welke wij deur Liefde bly
        V door Eendracht dediceeren,
        Dat de achtbaere Consten vrij
        Te recht mach blijuen floreeren.
      
    
  