
    
      
        BOreas na dat gij in slaap gheuallen sijt,
        Zo gheeft Zephyrus crachten,
        Aura die ons ook met coel windeken verblijd,
        Bij dagen en bij nachten,
        Dus laedt ons liefhebbers eerbaer
        Doen ons debuoir wt jonsten claer,
        Om dichten fraey niet om vercloecken,
        En den prins daar met gaan bezoeken.
      
      
        Neptunus water-godt, doet slaan Triton d'trompet
        In Thetis grote rijcken,
        Op dat de Zeemaetsens aerdich en daar toe net,
        Elk gheest schept deur practijcken,
        Dry Aden en Nymphen rein,
        Suyuert den weg der bossen pleyn,
        Satyris wilt het veld parreren,
        Daar de constnaers zullen passeren.
      
      
        O Pan der herders God, en Tijtir weest Verheugt,
        Speelt fraey op dijn scharmeye,
        Syringa spaert ook niet v rietpijpken vol jeugd,
        Diana doet intreye
        Met eenich wilt gheuanghen dier,
        Ceres en Bachus komt ook hier,
        Pomona laedt dijn vrucht verschijnen,
        Ganimedes can druck verdwijnen.
      
      
        Rascht v Mercurius, vlieght lichtlijck over al,
        Roep s'al die zijn vergheten,
        Musen verlaedt nu vrij-willich Helicons dal,
        Melpomene vol weten
        Zingt Metamphions snaergheclanck,
        Euterpe roert t'claron zeer vranck,
        Volcomt geheel de harmony,
        Op dat elk vliet Melancholy.
      
      
        Prinsen komt altemaal, die gheest hebben ontfaen,
        Themis wilt niet afblijuen,
        Charitas goedertier, doet hier v zoet vermaen,
        Pallas wijs fleur der wijuen,
        Komt gheeft hier wat dijns wijsheyts raad
        Met Iupiter in zijnen staat
        Om de Peoen t'helpen vereren,
        Daar men Rhetorica zal leren.
      
    
  