
    
      
        Gij Mercurialisten rein
        Die Poësy beminnen,
        Compt voort, daar is in t'Mechels pleyn
        Prijs, lof en eer te winnen,
        Met goey leer-lijcke sinnen,
        Elk zal geschieden recht,
        Treet met Apollo binnen,
        Sijt nu vroom in t'geuecht
        Zonder afgrijsen,
        Want Tmolus en Temis getron
        Die zullen nou,, recht vonnis wijzen.
      
      
        Pan nu geen voordeel meer en heeft,
        Want Midas moet verhaeren,
        Pallas die jder voetsel geeft,
        Zal hier veel wijsheid baeren,
        Dus wilt v niet beswaeren,
        Cloecke Poëten al
        Wilt v eendrachtich paeren
        Nu met een bly geschal
        Doch bij de neghen
        Gesusters, die zeer vroylijck zijn
        T'elcken termijn,, in alle weghen.
      
      
        Mijt Bachus en Selenus wel,
        En wilt Phoebus naar trachten,
        Want jdder can deur haar opstel
        Meer druck dan const verpachten,
        Het blijckt, wilt hierop achten,
        Deur grote ouerdaet,
        Memori en gedachten,
        Sin en science vergaaet
        Als een blom schone,
        Die snel door Eiolus geweld
        Neer wordt geuelt,, voor elk persoone.
      
      
        Deur eersucht gaat in consten voort,
        Hebt in t'leeren behaeghen,
        Zeer vlijtich nu de const oorboort,
        En wilt geenszins vertraghen,
        Al legt Momus veel laghen
        Deur twist, tweedracht en nijt
        Om Reden-rijck te plagen,
        Met schimp, blaem en verwijt
        Wilt vrij volherden
        In conste rein, want deur Pallas
        Zal hij zeer ras,, verslaghen werden.
      
      
        Dus gij cloecke Poëten goed
        Wilt d'edel const vermeeren
        Deur Poësy v beste doet,
        Rhetorica ter eeren,
        Voor die prinslijcke heren
        Van de edel Pëoen,
        En wilt zonder afkeeren
        V nu zeer vlijtich spoen,
        Met rein mannieren
        Mackt dat den sin v werk verschoont,
        Gij wordt gecroont,, met groen laurieren.
      
    
  