
    
      
        Deur liefden moet ic vermonde,
        Het leit dat mi geschiet,
        Venus staat mij bi tot allen stonden
        Ofte ic moet blijuen int verdriet,
        Ik hadde een wtuercooren //
        Maar lacen het is heel verkeert,
        Van mij mach hij niet horen,
        Hij heeft mij gheabbandoneert.
      
      
        O Cupido God van der minnen //
        Mij v Maechdeken nu bystaet,
        Ofte deur liefden moet ik ontsinnen //
        En vallen geheel in desperaet,
        Als Dido aenhoort mijn claghen //
        Want van herten ben ik bedroeft
        Die om Aeneas, al zonder versaghe //
        Heeft haar zelfs vant leven berooft.
      
      
        Eerst scheen hij mij goed bouen maten,
        Maar int laest valt hij mij heel verwoet
        Zijn woorden zoet als Ducaten //
        Die zyn geworden als bitter roet,
        Waar deur ik nu moet treuren,
        En lenen eylaes in zwaar torment,
        O God anhoort doch mijn labueren //
        Dat ik mach blijuen ongheschent.
      
      
        Eylaes nu moet ic gaan dalen
        In lijden heel desolaet
        Die mijn herteken hadde ghestolen
        Die valt mij nu zeer opstinaet
        Maar zal ik noch langher herere,
        In dit lijden en aenstoot
        Zo bidt ik God den Here
        Alom die wrede dood.
      
      
        Oorlof gij dochterkens rene
        Wilt doch dit te rechte verstaen
        Aanmerkt wel wie dat ik mene,
        En wilt ghestadich in Liefde gaan
        Al heeft mij een nu ghelaten
        En genomen van mij een keer
        Ik hoop noch troost te vaten
        Want daar sijnder noch veel meer.
      
    
  