
    
      
        APollo die hooveerdich stond,
        Doen hij hadde verslagen
        T'serpent dat hij onweerdich vont,
        Dat ieder de vertsagen,
        Maar daar naar grote plagen
        Heeft hij vercregen me,
        Als hij daar Cupido zeer stout
        Sach spannen zijnen boog int wout,
        Die hem verlieuen de.
      
      
        Door min die zijnen sinne zoet
        Verstrooyden en de dwaelen,
        Hij Daphne schanck zijn minne goed,
        Al door der liefden straelen,
        Hoe wel hij moesten faelen,
        D'welck was Cupido schuld,
        Die hem den gulden horen sant,
        VVaer me zij werd int hert geplant,
        Van liefd' was hij vervult.
      
      
        Doen hyse sach ter jachte gaan,
        Met Diana geprezen,
        Sach hij haar met gedachte aan,
        Och mochtse mijn doch wezen!
        Haar schoen blont haar midts dezen,
        Dat op haar schouder hinck,
        Haar oogskens en d'mondeken root,
        Haar leden, die daar waeren bloot,
        Hij in zijn hert ontfinck.
      
      
        Hij heeft ze aangesproken ziet,
        O maghet wilt wat toeuen,
        D'loopen heeft haar verdroten niet,
        Dies hij hem ginck bedroeuen,
        Want hij moesten daar proeuen,
        Door liefd'groot ongemack,
        Dus hij haar volgden op het speur,
        Maar zij was hem int loopen veur,
        Want zij was teer en zwak.
      
      
        Zo hast als hij aenraeckte daar
        Does Nymph goedertiere,
        Verkeerde, mits hij naakte haar,
        In enen Lauweriere.
        Verheucht v met plaisire
        Poëten altemaal,
        En wilt hier me vercieren t'hooft,
        Zo wordt den roem van Mars verdooft,
        Al blinckt hij fel int stael.
      
    
  