
    
      
        IN t'soete lieve Brabants dal,
        Eens slapende onrust,
        Mij docht, ik sach daar in t'getal
        Veel minnaers, die door lust
        Onder haar,, hielden daar
        Open hof en blijde feest,
        Ider clerk,, brocht zijn werk,
        Cloeck gesteld vuyt vrijen geest,
        Daar quaemen doen bij
        Veele Goden bly,
        En Goddinnen meest.
      
      
        Iupiter ende Iuno goed,
        Die kwamen daar ter ste,
        Ook Ceres in heel oueruloet,
        Bacchus en Porus me,
        Pallas bracht,, wel bedacht
        Schoon olijuen wel geraeckt,
        Daar den wijn,, voedich fijn,
        Voor die lust heeft wel op smaakt,
        Syluaen heeft de sael
        Daar voor Phoebus strael
        Heel lommerich gemaakt.
      
      
        Geneus die werd heel vervult,
        En Themus of dat pas
        Mercurij queet daar wel zijn schuld,
        In t'geen daar te doen was,
        Mulsibeer maakten clear,
        Ketens ende boyen vast,
        Om Mommus en Sollus
        Mers te houden in den last,
        Pan die spranck en peep,
        Om dat hij t'begreep,
        Tot zijn voordeel wast.
      
      
        De nut edel Poësie
        Kwam daar doen vuyt der muyt,
        T'vernoegen van does hemels lie,
        Is niet om leggen vuyt,
        Daarom son,, Helicon,
        Die gesusters vijf en vier,
        Zongen lof,, fijn en grof,
        En Apollo goedertier,
        Die vuyt liefden doen,
        Schonck schoon ende groen
        Haar den Lauwerier.
      
      
        Pallas schouck haar den Olijftack,
        Zeid, Eert v meesters eel,
        Flora die brocht van wijdt en vlack
        Bij de Peoenen veel
        Blomkens t'saem,, wel bequaem,
        Om te vlechten enen crans,
        Ende som,, sprongen om,
        Die daar maakten enen dans,
        VVaer deur ik ontspranck,
        Door den blijden sank
        Zij verdwenen gans.
      
    
  