
    
      
        Stinkende hoouerdye boos,
        Hoe hebt gij den mensch ontstelt,
        Kennisse is verdreuen broos,
        En geuelt,, met geweld,
        Reden heeft verloren haar voos,
        Geprezen,, wilt elk wezen
        In does wereld loos.
      
      
        Iuno behoort de eer alleen,
        Van schoonheid en den rijkdom,
        Hemus en Rhodope gemeen,
        Die zijn om,, deze blom
        In nijt verhert gelijk den steen,
        Het duister,, wilt den luyster
        Nu achten zeer cleen.
      
      
        Iupiter nu als rechter sidt
        Midden inder Goden sael,
        Phoebus gaat vertellen hem didt
        Na t'verhael,, van de quael,
        Pallas voor haar beminde bidt,
        T'afsnyden,, moet zij lyden
        Van t'verdoruen lid.
      
      
        Pallas compt doch als Moeder saen
        Geeft elcx herte wijsheid vroet,
        En wilt de aarde weder slaan,
        Dat zij moet,, geuen zoet
        Een Olijftacxken zwaar gelaen
        Met vruchten,, van genuchten,
        Die den twist versmaen.
      
      
        Prinsen hier is volle bescheet
        V wapenen ongemist
        Met tacken der olyuen becleet,
        Want den twist,, is geslist,
        Mars honden dragen rou en leed,
        Den vrede,, zal hier mede
        Groyen wijt en breet.
      
    
  