
    
      
        CRuel zonder ontfermen
        Is mijn lief tegen mij,
        Goden wilt mij beschermen,
        Oft k'val in phrenesy,
        Want Cupido moordadich
        Is heel op mij verstoort,
        Venus weest mijns ghenadich,
        Mijn bede doch aenhoort.
      
      
        VVat baedt Orpheus snaren,
        Oft Melpomenes sank,
        VVat baedt mij t'sMeys verclaren,
        Oft voghels schon gheianck?
        Zo mijn lief blijft volheirdich,
        Versteent in gramschap groot,
        Ghelijck Leander veerdig,
        Om hero blijf ik dood.
      
      
        Gij Musen al ghelijcke
        Verlaat Helicons dal,
        Treurt met mij zonder swijcke,
        Maakt droefheyt over al,
        Fonteyntens laat v spruiten
        Groen Loouers keert dijn jeugd,
        Breeckt elk dijns vreughs conduyten,
        Zo gij best ceunt oft meugt.
      
      
        Cruypt in Cakus duwieren
        Al dat oyt cluchtich was,
        Vliet t'wout gij wilde dieren,
        Tot dat t'gheeft ander pas,
        O Sol laat af v stralen,
        Aanziet mijn ongheluck,
        Donckert heel Humus palen,
        Om mijn ellendich stuk.
      
      
        Prinsen ende princessen
        VVie zal mij gheuen raad,
        Mercuri hoort does lessen,
        Zegt mijn lief metter daad,
        Dat zij mij wille gheuen
        Een wordt van trooste zoet,
        Zo en koos ik mijn leven
        Gheen meerder schat oft goed.
      
    
  