
    
      
        LEst kwam mij in het groene
        Te voren zonder erch,
        Hoe dat Atlas zeer coene
        Verceerden in n'en berg
        Deur Perseus verheuen,
        Die hem boot t'slangich hoofd,
        Dat hij in zijn jonck leven
        Medusa had berooft.
      
      
        Hoe hij daar naar vloch weder,
        En sach Andromeda,
        Bij welke hij kwam neder,
        En vraechden haar daar na,
        Hoe dat zij was gecomen
        Aldus gebonden vast,
        Mijn moeder zonder schromen
        Brocht mij in dezen last.
      
      
        Haar ouders die dit sagen,
        VVeenden zij zeer met haar,
        Sijt niet zo zeer verslagen,
        Zo gij m'v dochter maar
        Voor een huysvrou laat trouwen,
        Sprak hij zonder geschal,
        Ter eeren alle vrouwen
        Ik haar verlossen zal.
      
      
        Als zij does woorden hoorden,
        VVaren zij zeer verblijd,
        Doch t'monster haar verstoorden,
        Perseus vloch ten strijd,
        Hij heeft dit wel begonnen,
        Want hij versloech dit dier,
        VVaer door hij heeft gewonnen
        Die schone maghet fier.
      
      
        De bruyloft wierdt gehouwen,
        Iupijn kwam daar ter feest,
        En noch meer ander vrouwen,
        De Goden minst en meest
        Hoordemen lustich spelen
        Op menich instrument,
        Op herpen en op velen,
        Doch alles heeft een ent.
      
    
  