
    
      
        Komt aan al gij Mercuristen
        Gij wordt hier nu begheert
        Komt aan en hiere met listen
        Rhetorica hanteert
        Haar toch vseert,, Ionstich met vlijt
        Want t'is den tijd
        Komt nu int crijt
        Toont dat gij haarder consten Minnaers sijt
      
      
        En ontpluijckt nu v secreten
        Voor Rhetorica schoon
        Want zij met hare Poeten
        VVeer komt in haren troon
        Ciceros toon,, Demosthenes
        Hoscius les
        Hoortmen expres
        Gracchus Quintilianus tezamen es
      
      
        En zijn ons nu allegaeder
        Behulpich abondant
        Dus tert toch vrij alle naarder
        Met Bloemkens in v hand
        Die hier int land,, wezen bekent
        Oft hier ontrent
        Gij Minnaers jent
        Schenckt die Rhetorica tot een present.
      
      
        Wilt v ras ter consten spoene
        Want den Mey lustich staat
        Komt verurueght toch de Peoene
        Tot Rhetorica gaat
        Schout Midas haat,, Zoylus woet
        Momus ghebroet
        Stoot metten voet
        Stelt v ter consten en haar eer aan doet.
      
      
        Orlof Prinse seer machtich
        Ik bidts v met gheclach
        Sijt does Conste toch ghedachtich
        Die te floreren plach
        En neemt o wach,, in danck met sin
        Dit slecht beghin
        D'welck ik bekin
        Vã 'tTerwẽ bloetsele Door Ionst en Min.
      
    
  