
    
      
        ONtwaeckt Rethorisenen vroet,
        Zeer ras met spoet,
        Ziet doch t'Peoentgen constich branden
        In viericheyt vol liefden zoet,
        Momus gebroet
        Die moeten nu wiijcken met schanden.
      
      
        Rethorica zeer wijs van aard,
        Die was gebaard
        In't Paradijs in den beginne
        Als God sprak, wast en wordt gepaert,
        Zeer oud bejaert
        Zo is die suyuer schoon Godinne.
      
      
        Hoort nu Pallas scholieren vrij,
        En komt ons bij,
        Het vals Hijdra is nu verwonnen,
        Komt Mercurius bode hly,
        Vercondicht gij
        Deze feest nu eerst begonnen.
      
      
        Ras trekt nu naar Parnassum schoon,
        Elk in persoon,
        VVt Hipocrena wilt daar drinken,
        Hoort daar der Musen zoeten thoon,
        Der Lauren croon
        Zal v Apollo daar voor schincken.
      
      
        Orlof gij Princelijcke Maagd,
        Die mij behaagt,
        Rethorica zeer hoog verheuen,
        Hoe wel gij dikwijls wordt belaeght,
        En naar gejaagd,
        Van mij wordt v prijs naar geschreuen.
      
    
  