
    
      
        DEn coelen Mey groen van coleure
        Die al dat leeft verheugen doet
        Staat nu zeer schoon in zijnen fleure
        Door Phoebus stralen claer en zoet
        Boreas cou,, verandert nou
        In zoeten dou,, en bloemkens schoon
        Die ons Aurora stelt ten thoon.
      
      
        Appollo God der medecijnen
        Doet nu zijn cruijden groeyen snel
        Die alle qualen smert en pynen
        Door hare kracht genesen wel
        Diana gaat,, nu vroeg en laat
        Na het wildbraad wtiagen stout
        Door berg en dalen in het wout.
      
      
        Pan God der heerderkens verheuen
        Drijft nu zijn schaepkens op de hey,
        Daar zij met rust en vreugden leven,
        En vinden een bekwame wey,
        Vulcanus vier moet nu van hier,
        Door het playsier van Phoebus schijn,
        Die elk verheucht op dit termijn.
      
      
        Ceres gaat nu haar kooren seyen,
        Met neerstigheid en hope vast,
        Om metter tijd weder te meyen
        Het edel graen dat daar wt wast,
        Neptunus vloet,, fel en verwoet,
        Is nu vermoet,, van zijn getier
        Al door de zoete dagen fier.
      
      
        Door Cupido den God der minnen
        VVordt menich cluchtich fayt bestaan
        Hipomenes verliefd van sinnen
        VVint Athalantha in de baen
        Nochtans men ziet,, menich verdriet
        Eylaes geschiet,, door Venus kracht
        Als Daphne Appollo veracht.
      
    
  