
    
      
        NEemt in danck Redenrijcken,
        Ons const cleyn van Pracktijcken.
        En wilt ons niet Beswijcken.
        Mercurius snel bode,
        Rethorica doet Blijcken,
        Const dooruliecht alle wijken,
        Vergaert bij een gelijcken,
        Die principaelste Gode.
        All die Regeerders meest,
        Voor Momus niet en vreest:
        Want hier komt nu ter feest,
        Meenich Componist geest,
        Van vrijheden en steden,
        Vol Poetsche rein seden,
        Om te crijgen vol vreden,
        Van de Pioen,
        Een bladt door t'smeys saysoen.
      
      
        Saturnus werd verdreuen,
        Van Iupiter verheuen.
        Hij wou als een heer leven,
        Bouen al zeer houeerdich,
        Mars deet ons voortijts beuen,
        Door bloetstorting, beneuen
        Mocht Appolo rust geuen,
        Voortaan,, Een maagd ons weerdig,
        Die door Bellona sell,
        Noch courts was int gequel,
        Door Oorlooch, peys rebel,
        Met geweld Pluto snell,
        Pro Serpina ontschaeckten,
        Die Cerberus stout waeckten.
        Rethorica die smaeckten,
        Vulcanus wreet,
        VVapen,, Pax troost haar leed.
      
      
        Aurora doet verlichten,
        Prometus claer gezichten,
        Phoebus vergulde schichten,
        Ceres vruchten bestraelen.
        Siluanus wout doet swichten
        Druck, tot vreugd. Venus nichten
        Die Floreas bloemkens vlichten,,
        Cupido doet ze dwalen.
        Medea t'Connincks kint,
        Die Iason heeft bemindt.
        Dido door liefden blindt
        Sterf, om haar liefste vrindt.
        Iphis vierich beuangen,
        Heeft hem deerlijck verhangen,
        Pyramus moest ontvangen
        Die dood, vol smert
        Een wont in zijn Ionck hert.
      
      
        Gij Nymphen en Goddinnen,
        Appolo komt wt minnen,
        Gij Musen wilt prijs winnen,
        Op Helicons vergaeren:
        Met v Constrijcke sinnen,
        Pan komt gij mee hier binnen,
        Wilt Musica beginnen,
        Orpheus met v snaren,
        Speelt der Goden accoort,
        Schout Alecto verstoort,
        Marsias komt ras voort,
        Met vwen sank vreugd spoort.
        Diana komt ter jachten,
        Met Pallas vreugd verpachten.
        Inno zeer groot van machten,
        Komt ook int wout,
        Op den Parnassis stout.
      
      
        Prinse, der consten here,
        Doet Rethorica ere.
        Zij brengt ons voort goey leer,
        Der Poeten Intenti,
        Bachus wijngaard groeyt seer,
        Hij doet ons vreugd verkeere.
        Priapus doet vermeere,
        Syn cruyt goed van Inuenti.
        Neptunis hoog van staat,
        Regeert met cloecke daad,
        De zee vroeg ende laat,,
        Tritons trompet snel gaat,
        Aeolus wind zeer sterken,
        Doet Boreas kracht werken.
        VVy die hier nu ten percken
        Comen, MEY BLY.
        Vlieden Zoylus party.
      
    
  