
    
      
        Komt Clio, Thalia, te gaer
        Tot wetenschap der const gheneghen,
        Euterpe pijp en fluyt eerbaer,
        Met Tercxsicore onuersleghen,
        Erato heeft een const vercreghen,
        Van d'lant meten, t'dient hier verbreyt,
        Calliope ontvangt den seghen
        Van de conste der gheleertheyt.
      
      
        Vrania v niet en spaert,
        D'Astrologi is nu bekwame,
        Polymnia heel oud bejaert,
        Brengt hier een Nympha zonder blame,
        Rethorica is haren name,
        Een goddinne der const perfeckt,
        Voor Midas ik mij niet en schame,
        Zij heeft mij tot haar liefd verwekt.
      
      
        Komt ook Ceres, niet langh en toeft,
        Verlaat de veldekens met coren,
        Al heeft Iuno den gheest bedroeft,
        Arachne heeft d'weuen verloren,
        Al heeft Inuidia ghesworen,
        Does suyuer const t'brenghen tot niet,
        t'Peoentgen vroet is nieu herboren,
        Zo elk een op haar feeste ziet.
      
      
        Zo trou als Thisbe voortijts was,
        En liet om Piramo haar leven,
        Oft als Dido om Eneas
        Oft Penelope weert verheuen,
        De trou en heeft haar nooit begheuen
        Tot Vlisses haar man en heer,
        Zo trou ben ik altijd ghebleuen
        Tot does maagd Rethorica teer.
      
      
        Daphnes boomken den Lauwerier
        Doet v Prinse deur Pallas groeten,
        Mercuri en Minerua hier
        Deur liefd' zullen zij v ontmoeten,
        Komt Selden Rust, wilt wat versoeten
        Om Rethorica d'eerbaer maagd,
        Wilt met de Iughen wel deur-vroeten
        De werken veel, dat niemants claeght.
      
    
  