
    
      
        FLora ontluyckt v bloemkens zoet,
        Neemt Phebus t'uwer baten,
        Zo wordt Diana wel gemoet,
        Al sou Borrim verwaten,
        Acteon gaat zij haten
        Met al zijn jaghers stout,
        Zephyrus blaast al coelkens,, uit,
        Den Satire Faunus bloelkens,, fluyt,
        Citrena die't al brout.
      
      
        Rampsalich was Calisto hier,
        En Io ongeluckich,
        Deur Fortce van Cupido fier,
        Comfort was hij ontruckich,
        Met enen gheest zeer druckich
        Haar hertken was benout,
        Want Iuno kwam doen haar,, aenboort,
        Al deur jeloursheyt zwaar,, ghestoort,
        Die in haar strikken hout.
      
      
        Aurora neemt doch een playsier
        Om Pomona onlustich,
        Vertumnus met een bly manier
        Zijn liefde was onblustich,
        Zo zal Cephali rustich
        V bystaen in der noot,
        Die Venus u gheschoncken,, heeft,
        Cupido op zijn loncken,, leeft,
        Zijn vlammen zijn te groot.
      
      
        Nereijde schout Neptunus plas,
        Wilt v met Flora paren,
        Haar bloemkens staan schoon van gewas,
        Laat den Tritn verharen,
        Aura zal die baren
        Coelwindich spreyden uit,
        Narcissus leit gedoken,, neer,
        Echo die heeft gesproken,, weer,
        Amphion speelt zijn luid.
      
      
        Siringa heeft nu rustens tijd,
        Want Pan mostet bequelen,
        Orpheus is ook wt den strijd,
        Laat Musica vereelen,
        Fray komt hier Philomeelen,
        Al in den zoeten Mey
        Eensins mijn liefste wezen,, zal,
        Rust zij op mij genesen,, al,
        Zoet com ik wt geschrei.
      
    
  