
    
      
        DE cloecke lofbaer daden
        Van menich vrome held
        En moet men niet versmaden,
        Achilles cloeck in't veld
        Met Iason wijs voordachtich,
        Vlisses was ook crachtich,
        Hector in't strijden machtich
        Dient hier ook bij gesteld.
      
      
        Men moet ook niet vergeten
        Cadmus vroomheyt planteyt,
        Die ter neer heeft gesmeten
        T'serpent dat was bereid
        Om hem ook te verscheuren,
        Maar wat sachmen gebeuren,
        Zijn tanden sachmen speuren,
        Mans worden daar wt verbreyt.
      
      
        Hoort ook na den valianden
        Perseum wel bedaecht,
        Andromeda wt schanden
        Heeft hij gebrocht de maagd,
        Die zo vast stond gebonden,
        Om te worden verslonden,
        Daar hij het monster wonden,
        Toonden zijn vlieghens praecht.
      
      
        Theses dient niet verswegen,
        Die Atlas bomgaerdt vant,
        En die ook heeft gecregen
        Al door zijn cloecke hand,
        Sou men zijn daad verhalen,
        Die hij deedt princepalen,
        Den tijd zoude mij falen
        Al in dat Atheensche land.
      
      
        Een Prins zeer cloeck in't strijden
        Was Hercules vermaert,
        Nooit en ginck hij besijden,
        Maar stout en onueruaert
        Ginck hij zijn leven wagen,
        Brocht Exsona wt plagen,
        Den stier heeft hij verslaghen,
        Ook t'serpent zeer kwaad van aard.
      
    
  