
    
      
        Gij jeucht v spoet tot liefd bereet,
        Compt in Parnasso baden,
        Den couden Boreas is zeer wreet,
        Maar hij en can v niet schaden,
        Pallas compt nu vertoond hem fier
        Met Daphne schoon den Lauwerier.
        VVijsselijck wilt v beraden.
      
      
        Laat Phoebus met zijn stralen zoet
        Minerua nu vermaken,
        Gij schoon Goddin Diana vroet
        Laat v honden niet waken,
        Maar laetse jagen al in dat wout,
        Vanght zo het wilt vrij onbenout,
        Toont liefd wilt vierich blaken.
      
      
        VVaer sijt gij negen Musen al,
        Calliope compt nu zingen
        Met de Nymphen groot van getal,
        Wilt nu te velde springen,
        Aurora toont haar wezen bly,
        Flora compt haar ook rustich bij
        Met Iuno sonderlinghen.
      
      
        Ceres haar land zeer schoon verciert,
        Om minnelijck te jagen,
        Cupido nu niet meer en tiert,
        Maar laat rein liefde dragen,
        Venus compt nu ook in dat veld,
        Vertumnus cloeck gelijk een held
        En hoort men niet meer clagen.
      
      
        Den vrede compt nu zeer triumphant,
        Die weerdig is om prijzen,
        Lang moet hij dueren in Nederlant,
        Al wilt Momus begrijsen
        Al Lauwer-taxkens altijd groen,
        Ik wensch ook liefd op d'Peoen,
        Wilt altijd liefd bewijzen.
      
    
  