
    
      
        V Nu ter jacht ô schoon Diana spoet
        Met alle v honden samen,
        Clio v nu ook minnelijck ontmoet
        Met wijsheid naar betamen,
        T'is recht nu den genuchgelijcken tijd,
        Melpomene zij haar ook nu verblijd
        Met allen de Musen cierich,
        Zij zijn in liefde vierich.
      
      
        Thalia vol van der conste vloet
        Vertoond haar ook zeer rustich,
        Een jegelijck als nu zijn beste doet,
        Euterpe speelt zeer lustich,
        Amphion compt al met zijn luid,
        Orpheus speelt ook ter scinne wt,
        T'is niet dan grote vreuchden,
        De Nymphen haar verjeuchden.
      
      
        Hoort ook hoe minnelijck dat nu zingt
        Terpsichore vol trouwen,
        Met haar snaere-spel te velde springt,
        Zeer schoon staan de landouwen,
        Verciert een jegelijck even groen,
        Komt wilt v dan ter banen spoen,
        Om melody te horen,
        Onsluyt daar naar v oren.
      
      
        Aurorra haar ook zeer moedich hout,
        En compt met Pallas reene,
        Al in dat land vol vreugd bedout
        Met al de dierkens cleene,
        Haar stemme laten zij horen fier,
        Eest niet genucht in elks quartier,
        Den fieren nachtegalen
        Zingt ook met zoete talen.
      
      
        Princelijcke Calliope const bemint,
        Gij zingt wt vrijer herten,
        Met uwen sank gij zeer veel verwint,
        Brengt vreugd, weest zonder smerten,
        Den Mey zeer schoon zijn blomkens staat,
        Compt dan en doet der Goddinnen raad,
        Bemint altijd de conste
        VVt reynder liefd' en jonste.
      
    
  