
    
      
        Komt Cleo zingt een zoeten toon,
        O sangh ghodin,
        Met Hymenaeus dynnen zoon,
        Poêts van sin,
        De mey wilt helpen cieren,, en vieren
        Aenschoudt het woudt,, daar menigh voudt
        De voghels tierelieren.
      
      
        Ziet hoe de Blonde Phebo rijst,
        Aan S'hemels tent,
        En Ceres ons zijn gonst bewijst,
        VVaer dat m'hem went,
        En Floras vrughten rijsen,, om prijzen,
        Zephyrus mindt,, den Hiacint,
        Noch dick door tijds bewijzen.
      
      
        Diana met haar maeghdts gheley,
        Die loopt ter jaght,
        Adonis met zijn Iaghts gheschrey,
        Het wilt verwaght,
        Met radt gheswinde voeten,, t'ontmoetẽ
        Eer dat Apollos brandt,, het land
        Met stralen komt ontmoeten.
      
      
        Aurora Zuster van de Maen,
        En van de Son,
        Die steeds v straelen heen doet gaan,
        Van dijn Tithon,
        Na Iupiter met vreden,, om reden
        Dat ghyt gheboudt,, saf'ranigh zoudt
        Belighten taller steden.
      
      
        Gij Prinsen die Rhetorica,
        Vyt Ionst bemindt,
        En Mercuristen spoeydt Vdra,
        Met trouw bewindt,
        Als door de Const ghedreuen,, verheuen
        Minerua wijs,, zal v den prijs,
        Na dijn verdienste gheuen.
      
    
  