
    
      
        FLora nu laat v trueren staan,
        Aurora brengter v bloemkens aan,
        Laat Phaëton nu wijken,
        Apollo met zijn kracht
        Die heeft zeer veel gevracht,
        Dat loof hij ook versacht,
        Komt nu wt strijken.
      
      
        Diana vierich door den brand
        Met Phoebus den gulden wagen spant,
        Om d'aertrijck om te rijden,
        Dus en denckt op gheen verdriet,
        Pluto wijt van ons vliet,
        Den Mey ons nu bespiet
        In deze tijden.
      
      
        O Venus Goddin komt nu met spoet,
        Cupido ook me comen doet,
        Hier is vreugd te hanteren,
        Want al de Nymphen schoon
        Met Minerua ook ten toon
        Die comen al van de troon,
        Liefd' zij begeren.
      
      
        Calisto is ook weder beurijt,
        Iuno leit neer haar haat en nijt,
        T'is niet dan Melodijen,
        Die dierkens in het wout
        Hoort men op't groene hout,
        Zij bennen onbenout,
        Zij haar verblijen.
      
      
        Princelijcke minnaers coen
        Komt nu te veld' al in dat groen,
        Men hoort die dierkens quelen,
        Zij maecken groot geschal,
        En bennen zonder gal,
        Veel sijnse van ghetal,
        Compt haar verselen.
      
    
  