
    
      
        Gaat wt, wilt v vermeyen
        Lancx berghen en valeyen,
        In dezen Meys saysoen,
        De Nymphen haar bereyen
        In bossen en op heyen,
        Om tot gheneucht te spoen.
      
      
        Aurora komt eerbaere
        Aan den hemel voorwaere,
        En dat s'morghens zeer vroeg
        De dierkens paar en paere
        Comen dan ook te gaere
        Met een vrolijck gevoech.
      
      
        Phoebus wagen verheuen
        VVort zeer lustich gedreuen,
        En gheeft zijn straelen schon,
        En al dat daar mach leven,
        Komt zij vruchtbaerheyt geuen,
        Zeer lieffelijck ten thoon.
      
      
        Boreas wreet en steure,
        Die ons hield in't ghetreure,
        VVerdt nu niet meer gehoord,
        Maar Flora zoet van geure,
        Door haar suyuer nateure
        Brengt veel geneuchten voort.
      
      
        Prinse wilt v verblijen,
        En ongheneucht af-snijen,
        Dan houdt met Selden Rust,
        Komt plucked aan allen sijen,
        Peoenkens zonder mijen,
        En al met groten lust.
      
    
  