
    
      
        NOcx had mij te nacht aengetast,
        Doen Phoebus liet zijn stralen,
        Bij Iouis vol ghenuchten wast,
        Al in des hemels salen,
        Pan roerden d'instrumenten daar,
        Pallas begonst te singhen,
        Iuno begeirden dat op haar,
        Om dat zij sou bij bringhen
        Does maghet lofbaer.
      
      
        Te weten Io rein en zoet,
        En dat men t'haerder eeren
        Sou vlechten enen roosen-hoet,
        Om haar loff te vermeeren,
        Elk sanck-goddinne song om prijs,
        Clio vol van ghenuchten,
        Die dee door haar stemmeken wijs
        Momus van daar haast vluchten,
        Den spotter zeer grijs.
      
      
        Melpomené was haast ghereet,
        Liet haar stemmeken horen,
        Thalia kwam cierelijck gecleedt,
        Euterpe sachmen spooren
        Naar t'gebodt van Iuno Goddin,
        Elk spoeyden hem zeer coene,
        Terpsichoré kwam doen daar in,
        Om med haar best te doene,
        Met Erato vol min.
      
      
        Calliopé heeft niet langh getoeft,
        Maar wou gehoorzaam wezen,
        Vrania niemand bedroeft,
        Polyhymnia midts dezen
        Voechden haar bij de acht voornoemt,
        Men hoorden niemand swijghen,
        Om dat Io den hoed gebloemt,
        Voor enen loon sou crijghen,
        Want hij haar toe-coemt.
      
      
        Prinsen al does Goddinnen gelijk
        Kwamen Io beloonen,
        Met dezen hoed verciert zeer rijk,
        Yttus die sachmen haar croonen,
        T'ontwaecken maakten mij vermoeid,
        Mercurij icket vraechde,
        VVaerom Io zo werd gegoeyt,
        Om t'danssen hij gewaechde,
        Zij in liefde groeyt.
      
    
  