
    
      
        COmpt gij jonghe scholieren,
        Van wt alle cortieren,
        Wilt vrolijcken creijieren,
        Sprinckt nu vrij wtter muijten,
        Wilt nu 'tgroen wout verchieren,
        Met Venus camenieren,
        Croontse vrij met Laurieren,
        Aanziet des Meys fiertuijten,
        Priapus houen saen,
        Zeer fraey verchieret staan,
        Door Flora ombelaen,
        Hebben wij nu ontfaen,
        Zeer veel fraey blomkens schone,
        Schijnckt zij elken persoone,
        Zij staan lieflijck ten thoone,
        Ceres bly omghescoort,
        Brenckt veel schoon vruchten voort,
      
      
        Komt Mercuri verheuen,
        Die Argus brocht om d'leuen,
        Hebt in den slaap gedreuen,
        Door v wel spelen vierich.
        Poliphemus beneuen,
        Doet hier ook vreugd aencleuen,
        Laat nu zoet gheluijt gheuen,
        V ruijs pijpe mannierich.
        Komt neghen Musen al,
        Maakt hier een bly ghescal.
        Compt Pan vreest genen val,
        Speelt op v pijpken smal.
        Orpheus wilt ons wincken,
        Compt zonder achter dincken,
        Laat nu v herpe clincken.
        Compt Triton blijft ons bij,
        Blaast op den horen vrij.
      
      
        Gij dochters hoog van namen,
        Wilt v tot minnen pramen,
        Compt nu recht naar 't betamen,
        In dezen mey vol lusten:
        Wilt v gheen deuchden schamen,
        Troost v lieff t'sijnder vramen,
        Anders compt gij in blamen,
        Gaat met v lieffken rusten:
        In Cefalus groen reijs,
        Leidt v lieff met auijs.
        Temis trouwe propijs,
        Leert ons goed onderwijs.
        Minerua t'onser eeren,
        Zal om haar wijsheid leren,
        Om lieffde te vermeeren,
        Schaudt al de clappaerdts kwaad,
        Die saeyen haar vals saet.
      
      
        Gij Iong-mans zonder flouwen.
        Hebt gij een lieff vol trouwen,
        VViltse in eeren houwen,
        In lieffden op der erden.
        Iason bly int aenschouwen,
        Liet die schoon fleur der vrouwen,
        Media int benouwen,
        Hij dé als den onwerden,
        Als Perceus plaijsant,
        Doet v lieff onderstant,
        Die door den minnen brand,
        Adromeda ontbant,
        Al door der minnen treken,
        Is Piramus doorsteken,
        Om Tisbe est ghebleken.
        Lieffde Leander dwanck,
        Om Ero in see spranck.
      
      
        Prinsen zonder vernoeyen,
        Wilt v ter deuchden spoeyen,
        Discordia verfoeyen,
        Nu en tot allen stonden,
        Ist dat ghyt v wilt moeyen,
        Wilt ons const recht beuroeyen,
        Altijd in lieffden groeyen.
        Dat is al haar vermonden:
        Vliet Eoylus wat gij doet,
        En Midas vals gebroet,
        Hout Ira onder voet,
        Inuidia verhoet,
        Laat Mars nu ver bij lyen,
        Bellona wilt ook myen,
        Zij willen ons bestryen,
        Bemint Rethorica,
        Pax met Iusticia.
      
    
  