
    
      
        Komt Vlisses en Ajax groot,
        Met v sprekende monden goedich,
        Die Grieken wachten reden bloot,
        Cicero zal v helpen vroedich,
        Quintilianus oueruloedich
        En zal hier niet wijken van cant,
        Maar schout twiste, tweedracht hoochmoedich.
        Want zij bederft zo mennigh land.
      
      
        Komt Apollo Mercuri ziet,
        Brengt Orpheus met zijn instrumenten,
        Speelt melody, maakt gheen verdriet,
        Wilt alle harmony in prenten,
        Ziet des genuchte in de lenten,
        Die v zal maecken vreuchden al,
        Komt Calliope schenckt presenten,
        Om louen der Musen getal.
      
      
        Komt Penelope zeer eerbaer,
        Vlisses moet gij noch verwachten,
        Al is v herte noch zo zwaar,
        Met zuchten ouerbrenght veel nachten,
        Al sijt gij met diuersch' gedachten,
        Ten mach v doch noch helpen niet,
        Eolus zal den druck versmachten,
        Als Iupiter hem dat ghebiet.
      
      
        Komt ook Perseus here coen,
        Die v vijanden hebt verslaghen,
        Komt Iason midts v liefde groen,
        Medea zal wel sorghe draghen,
        Om't gulde vlies naar v behaghen,
        Al waeght gij v jonghe lijf,
        VVeest wel gemoet, en wilt niet claghen,
        Gij crijght het vlies deur haar bedrijf.
      
      
        Daphnes boomken Apollo fijn,
        Zij zullen minlijck accorderen,
        T'moet al ten lof de Peoen zijn
        Al wat gij lust, naar v begeren,
        Hier en zal niemanden manckeren,
        Rethorica die maakt v vrij,
        Dus sluit ik dan mijn componeren,
        Het zal nu wezen recht ghety.
      
    
  