
    
      
        Komt helpt mij nu vereren
        Gij Musen groot van moet,
        Wilt uwen dienaar leren,
        Met wijze sinnen vroet,
        Compt Calliope zoet,
        Brengt Minerua verheuen,
        Vwen schadt open doet,
        Dat ik v lof mach gheuen.
      
      
        Komt Apollo manierich
        Al met Orpheus gheclanck,
        Want gij sijt goedertierich,
        Brengt hier Pallas eer lanck,
        Ik sal't v weten danck,
        Laat Polijmnia mede,
        Want zij en is niet cranck,
        Maar thoont hier vrolijcheden.
      
      
        Goddin Diana claerlijck
        Wilt raschlijck gaan ter jacht,
        Atalanta eenpaerlijck
        Na Hippomenem wacht,
        Loopt vlijtich, doet v macht,
        De appelkens verguldich
        Zullen v helpen sacht,
        En weest niet onuerduldich.
      
      
        Aurora zoet van wezen,
        Met Phoebus straelen net,
        V schoonheid wtgelesen,
        Allen droefheyt verset,
        Komt Atlas in't perket
        Deur Perseus grootdadich,
        Op Andromeda let
        Rethorica beradich.
      
      
        Ziet does Princes vol trouwen,
        De Peoen wel gedaan,
        Die deze feeste houwen,
        En wt liefde bestaan,
        Rethorica komt aan,
        Wilt hier vastelijck blijuen,
        En leren goed vermaen,
        VVaer deur liefde mach stijven.
      
    
  