
    
      
        wilt al commen ter feesten
        Die Rethorica bemindt,
        En al minst met den meesten
        Eendrachtich zijn ghesint,
        Oft Mars hem wilde moijen
        Al om haar leed te doen,
        Laat ons te roepen spoeijen
        Der Goden hulpe coen.
      
      
        Compt Musen alle neghen,
        Wilt haar doen sulcken bijstandt,
        Ghelijck gij hebt verkreghen,
        V verlost al wt de hand,
        Van Pireneus onsachtich,
        Die naar v ere stond,
        Neghen Ghesusters crachtich,
        Gheleertheyt gij verwont.
      
      
        Pallas laat zijn gezonden,
        V broeder Perseus stoudt,
        Andromeda ghebonden,
        Hij verloste onbenout
        Want voor des Serpents spijze,
        Zo was zij daar gesteld,
        D'welck hij al met aduijse,
        Ter neder heeft geuelt.
      
      
        VVordt die const door boosheden,
        Als Philomena gemaakt,
        Haar tonghe wt ghesneden,
        En door Thereus ontschaeckt,
        Als is den tijd van vreden,
        Zo word haar stemme gehoord,
        Als t'snaechte gaels soetheden,
        Tot des minnaers confoort.
      
      
        Haar redenrijcke dichten,
        Stenen hert vermorwen can,
        Het onverstant verlichten,
        T'bleeck wel aan Orpheus dan,
        Stenen Bomen en dieren,
        T'was hem al onderdaen,
        Zonder die Bucchus vieren,
        Want zij die const versmaen.
      
    
  