
    
      
        VErciert v schoon ghedaent,
        Ganimedes zeer jeughdich,
        V aenschijn vocht betraent,
        Van hemels Nectar vreughdich,
        Troost Hebem v voorsaet,
        Die Schier is desperaet,
        Flora brengt uwen roosen,, crans
        Schout faunum met zijn bozen,, pans
        Trekt aan v nieu ghewaet.
      
      
        Komt al op dit gastmael,
        En wilt v sinnen scherpen,
        Al in Iunonis sael,
        Phoebus speelt op zijn herpen,
        Amphion met accort,
        Arion komt nou voort,
        Orpheus al met zijn snaren,, clanck
        Io zoet komt met haren,, danck
        Iopas ook hier naar spoort.
      
      
        O Demodoce cloeck,
        En constighen Terpander,
        Phemi komt uijt den hoeck,
        Speelt hier onder malcander,
        Melpomene verstaat,
        Fraij die Mensure slaat,
        Komt zingt speelt die musijcken,, zoet
        Tot lof van Rhetorijcken,, vroet
        In Pallas hooghsten graet.
      
      
        Brengt voort Ambrosi brood,
        Ceres wilt op ons dencken,
        Bacche met v hoofd bloot,
        Komt wilt den Nectar schencken,
        Nayaden komt ten tij,
        Brengt Cornucopi vrij,
        Pomona wilt niet toeuen,, meer
        Vertumnus komt v proeuen,, meer
        Napeen komt ook bij.
      
      
        Komt voort t'is open hof,
        Die Musen zijn hier meden,
        Die Pierides groof,
        En crijghen hier geen steden,
        Arachne is verfoeyt,
        Haar tonge is ghesnoeyt,
        Nereyden komt uit Thetis,, dal
        Schout Acheron en Lethis,, val
        Vesta in schoonheid bloeyt.
      
    
  