
    
      
        O Iupiter komt wt den troon
        Met al die Goden coene,
        Brengt ook Pallas me in persoon,
        Bij die edel Peoene,
        Zij is er wel van doene,
        Met haren wijzen Raad,
        Laat Themis daar ook zijn bekent,
        Geeft met Apollo t'jeusement,
        Die de Musijck verstaat.
      
      
        Laat Iuno daar ooock wezen bij,
        Om does feest te verstercken,
        En Hebe al met vesta vrij,
        Zij mogent wel aenmercken,
        Al comen daar veel werken,
        Euphrosine zal ras
        En Talia op dat termijn
        Haar altemaal bedancken fijn
        Met Aglai op dat pas.
      
      
        Die negen Musen int gemeyn
        Laat die hier comen spelen,
        En boek die Nymphen in dit pleyn
        Zingen met luider kelen,
        Triton en wilt niet helen,
        Blaast v trempet te recht,
        Roept nu ô Echo delicaet,
        Diana seynt van v wilbraet,
        Met Larus fray als knecht.
      
      
        Seynt Flora ook al op does feest,
        Om enen crans te vlichten
        Van Rosen en Goublomkens meest,
        Ienetten t'hert verlichten,
        Al comen daar Mars schichten,
        Dat zij me vlicht den tak,
        Die daar brengt vrede over al,
        Bellona van haar vlien zal,
        Zij is noch al te zwak.
      
      
        Mercurius wilt prinselijck
        Vrij dezen crans dan geuen
        Die t'beste lied in Rhetorijck
        Gemaakt heeft en geschreuen,
        Laat Momus zijn verdreuen
        Van hier, dat hij blijft stom,
        Zo mach dan Pan vroolijck dit liet
        Spelen al want ten schayt doch niet,
        Bij die schrijnen verbom.
      
    
  