
    
      
        O Cupido God geprezen,
        Wilt toch genadich zijn,
        Want van de liefde wij lezen,
        Dat Piramus in pijn,
        Om Tisbees schoon aenschijn,
        Brocht zij seluen in lijden,
        Meenden hem te verblijden,
        Aenhoort de reden mijn.
      
      
        Persaeus heeft vroom gestreden,
        Om Andromeda rein,
        Leander heeft veel geleden,
        Om zijn Hero alleyn,
        Al door der liefden greyn,
        En vreesden wind noch reghen,
        Maar zocht door diepe weghen,
        Zijn alderliefste certain.
      
      
        Iupiter kwam 't sijnder vromen,
        Hier neder als een swaen,
        En is bij Leda gecomen,
        VVan Helena daar aan,
        Paris wt liefde saen,
        Kwam die schoonste ontschaken,
        VVaer deur Troijen moest blaken,
        En teenemael vergaen.
      
      
        Bacchus ook zeer vierich minden,
        Erigones plaissant,
        Als hij dit al wel versinden,
        VVou niet na zijn verstand,
        God wezen abondant,
        Door de liefde bij dezen,
        Moest een bos-drijuer wezen,
        Des-gelijck men noch vant.
      
      
        Pluto van binnen onsteken,
        Om Proserpina schoon,
        Heeft door der liefden treken,
        Gecregen den Persoon,
        Maar wat is uwen loon,
        Cupido God zeer crachtich,
        Bouen de Goden warachtich,
        Geef ik v toch de croon.
      
    
  