
    
      
        MErcurius wilt waken,
        spant op v snaeren snel,
        En helpt ghenuchte maken,
        Deur belyden sank en spel,
        Clemt op den Parnas wel
        Wilt Siluanus hanthiren,
        Pandoras zoeten rel,
        En Rethorica vieren.
      
      
        In Cephysus wilt baden,
        De ouerschone vloet,
        Minerua zal ons raden
        Met vriendelijck ghemoet,
        Dus elk zijn beste doet,
        Midas zal ons niet plagen,
        Noch Zoylus ghebroet,
        Daar men const hoort ghewaghen.
      
      
        Iuno haar claer heyt schone,
        Heeft mijn herte deurwondt,
        Thalim die bloeyt Idoone,
        Argus leert ons den grondt
        Dat wij met hand en mond,
        Deur Pallas zullen eeren,
        Flora tot alder stond,
        Spijt Aglauros verseeren.
      
      
        Met Themis wilt verblyden,
        In Hebbes zoeten hof,
        Aurora zonder mijden,
        Beneempt der eerden stof,
        Daar deur heeft Flora lof,
        Als Phoebus met compt werken,
        Boreas winden grof,
        Zal ons niet doen verpercken.
      
      
        Elk vreueghden blom' zal rusten
        In Vesta naar de dood,
        Tot niet alle wellusten,
        Bringht Penia t'is bloot,
        Is v t'hert zwaar als loot,
        Wilt naar Helicon trekken,
        De Morgogon ter noot,
        Die zal v vrueght verwekken.
      
    
  