
    
      
        ONlanckx in enen droom ik lag,
        Becommert in mijn sinnen,
        Mij docht in Iouis troon ik zag,
        Veel Goden en Godinnen,
        En ook wt reynder minnen,
        Quaemen daar onbelaen,
        Veel Nymphen en Najaden,, claer
        Die brochten groene paden,, daar
        Iouis heeft haar ontfaen,
      
      
        Apollo met vreugden daar spranck,
        Riep de neghen, als caeren,
        Elk akcordeerde daar met sank,
        Op fluijten en op snaeren,
        Phoebi ded' openbaeren,
        Veel bloembens op het groen,
        Adonis als den dommen,, kwam
        Iouis doen al does blommen,, nam
        Gaf Pallas de Peoen.
      
      
        Miuerua van Iouis gheuergh,
        En liet haar niet vernoeyen,
        Zij stelde's op den twee-tack berg,
        Om lief-lijck te doen groeyen,
        Met-schaeders het besproeyen,
        T'welck deur Pegasi voet,
        Ras wt den steen ontsloten,, is
        Dus werd does blom beghoten,, fris
        VVt Deliconsche vloet.
      
      
        De neghen Muses tot beurijt,
        Ghinghen does blom om-ringhen,
        Mercuri kwam daar ook verblijd,
        Op dat hij soud' vol-bringhen,
        Met Fama sonderlinghen,
        Al wat Pallas ghebiet,
        Dat alle mineruisten,, coen
        Saturni met const-listen,, voen
        T'welck al-soo is geschiet.
      
      
        Fama vloogh ras wit ende breedt,
        Met wicken tot versoeten,
        Op dat elk hem maeke bereedt,
        Om de Peoen te groeten,
        Zij kwam mij ook ontmoeten,
        Mij docht ik wierdt ghenoot,
        Dat ik mij soud' ter feeste,, spoen
        Mij docht ik was van d'eeste,, doen
        Ik wt den slaap ontschoot.
      
    
  