
    
      
        O Iupiter zeer goedertieren
        Medehelpende Vader goed,
        Gij vermeught op vele manieren
        Te keren druck end' tegenspoed,
        Neptun', Triton, Ducalion,
        Noch zijn huijsvrouw' mochten derẽ niet
        Vyt steen gij haar saed' vermeeren liet.
      
      
        Al was Io de Maagd in d'wanghe
        Van Argus honderd Ogen snel,
        Gij zoudt Mercurium eer langhe
        Die heeft ze hem onttoghen wel,
        De uwe macht, haar weder bracht
        Tot d'eerste Staat end' volharden rein
        Iunoos nijt doen terstont werden, klein.
      
      
        Al hadd' Cassiope vermeten
        Te zijn schonder dan d'Zee Godinn'
        Gij hebbet geringhe vergheten
        Gaaft d'Hemelsche Perseus inn'
        Dat hij gansch trouw, verlossen sou
        Andromeda die ghegheven was
        't Monster dat hij beuam 'tleuen ras.
      
      
        Venus beed' hebt gij nooit verstooten
        ghevende aendachtich ghehoor,
        Dardanus beroomde ghenoten
        Vwe jonste, stellende voor
        Anchisen Zoon AEneas schoon
        Na dat hij verliet 't gheroofde land
        Brenghende tot het beloofde pant.
      
      
        Vlysses, Prins, ging langhe dolen,
        Maar gij bracht hem ten einde fijn
        Ongheschennet vuyt Circes holen
        Penelope opt Hoffin't zijn,
        Philemon grijs, als Bauci wijs
        Gheluckten ten best na wensche al,
        Zoot't ook doen ijder vroõ Mense zal.
      
    
  