
    
      
        Zoet kint g' hebt nu zo langhen tijd
        Tot mijn geluk in mij ghebleven,
        G' hebt mij zo menich maal verblijd,
        Die zijt mijn vreugd, mijn eenich leven,
        Maar ziet mijn hert verlangt te zeer
        Te zien u, schoonsten Heer,
        'Tkan qualijck beiden meer.
      
      
        'Tghevoelen woord u wel ghewaer,
        Maar mijn ghesicht wordt gij onthouwen,
        Ah wanneer comd' in 't openbaer,
        Dat ik zal konnen u aenschouwen,
        Dat zal versaden te alle stond
        Den aldersoesten mond
        Mijn hert van u ghewont.
      
      
        'Tis waar gij maect mij somtijts bly,
        Als gh' u begint in mij te rueren,
        Maar ziet dit gaat te haast verby,
        Al wensch ik dat het langh blijf duren:
        U leven is mij al te zoet,
        Mij dat meer leven doet,
        Mijn eenich eeuwich goed.
      
      
        Ik spreeck ook menichmael u aan,
        Die m' uit ghedacht noot zijt genomen,
        Maar, hoe wel dat ik wordt verstaen,
        Gheen antwoordt kan ik oot becomen:
        Want altijdt hout gij u zo in,
        Noot ik iet op u win,
        Maar 'tis zo uwen sin.
      
      
        Van mij woord gij in mij ghevoet,
        U Moeder self waar gij moet voeden,
        Het gras op 't land die wassen doet,
        Van terw' de velden overvloeden:
        Die over al het leven gheeft,
        Waar van zijn wezen heeft
        Het bloed daar gij bij leeft.
      
      
        Den boom des levens ben ik nu,
        Met u mijn vrucht soetjens gheladen,
        Maar wanneer zal ik eens van u,
        Na mijnen wensch, het hert versaden?
        Komt, komt tevoorschijn liefste kint,
        Zo zeer van mij bemint,
        U van mijn borsten dient.
      
    
  