
    
      
        CLimeen ik ben op nieuw gewondt,
        Door 't kusje van U lieve mond,
        Dat gij mij hebt gegeeven:
        Myn Ziel blyft nog aan 't zagte rond,
        Van uwe lipjes kleeven.
      
      
        Ach! hoe verkwikt dat kusje myn,
        Als Godendrank of Ambrozyn,
        ô! Wellust van myn leeven!
        Hoe dankbaer zou uw Minnaer zyn,
        Woud gij meer zulke geeven.
      
      
        Myn Ziel buygt neder voor het ligt,
        Van u aenlokkelyk gezigt,
        Door liefden aangedreven;
        U naam zal door myn Zang en Digt,
        Op alle tongen zweven.
      
      
        Hoe wenschelyk, Climeen! hoe zoet,
        Is die betrachting aan 't gemoet,
        Van myn, die dus verheven,
        In uwe gunst, zyn lusjes boedt.
        Ach! duurde 't al myn leven.
      
    
  