
    
      
        Bant Syon al u zuchten,
        'T is tijd nu  van ghenuchten,
        'T is nu 'nen gulden tijd,
        Een kindtjen te al verblijdt,
        Dat alle druck doet vluchten,
        God glorie altijdt zij,
        Gods vre den mensch verblij.
      
      
        BAnt Syon all' u zuchten,
        'T is tijd nu van ghenuchten,
        'T is nu 'nen gulden tijd,
        Een kindtjen te al verblijd,
        Dat alle druck doet vluchten,
        God glorie altijdt zij,
        Gods vre den mensch verbly.
      
      
        Gods gheesten vrolijck singhen,
        Van blijschap op die springhen,
        De hel die berst van spijt,
        Die ons dit kind benijt,
        Dat haar is comen dwinghen.
        God glorie.
        De herders zich verblijden
      
      
        In God aan alle zijden,
        Verheugt in 't kindtjen zijn,
        Dat van de helsche pijn
        Is comen ons bevrijden,
        God glorie.
        Laat ons ook den Beminden
        Gaan met de herders vinden,
      
      
        Ghenieten in den stal,
        Die ons verquicken zal,
        Ons banden zal ontbinden.
        God glorie.
        Daar zullen wij hem kussen
        Op 't hoy, daar hij ons tussen
        Twee stomme dieren ligt,
      
      
        Schreyt als het minste wicht,
        De liefd is daar te blussen,
        God glorie.
        Komt, sondaer, hem daar paeyen,
        Die gij ziet de oogskens baeyen,
        Om dat gij hebt misdaen,
        Schenct hem 'nen hertsen traen,
      
      
        Wilt zijnen dorst versayen.
        God glorie.
        Hij dorst na brack tranen,
        Daar ons de zijn toe manen,
        Die zijn doch zijn wellust,
        Die tot de hoogste rust
        Den weg gheluckich banen,
      
      
        God glorie.
        Daar toe ons doe gheraecken,
        In 't eeuwich licht hem naecken,
        Den Heer, om t'alletijdt
        In hem te zijn verblijd,
        In liefd' altijdt te blaecken.
        God glorie.
      
    
  