
    
      
        Rein Maagd, met wat een vier der minnen
        Na 'sHeeren huis zijt gij gegaan,
        U draghen op met alle sinnen,
        Aan God, meer na zijn vrindtschap staan,
        Die trachte daar uwen Beminden
        Met jolijt, met jolijt innichlijck te vinden.
      
      
        Gods gheesten zagen met wellusten
        Zo vlijtich gaan u tot den Heer,
        Die zij in u ook zagen rusten,
        In u rein hert vermaeckt te zeer,
        Hoe vreudich wast u te aenschouwen,
        Schoonste Maagd, schoonste Maagd, God tot Bruygom trouwen.
      
      
        Wat licht 't verstandt doen heeft doorschenen!
        Wat liefdes brandt was in u hert!
        Hoe vierich trede gij daar henen!
        Van God die zo ghedreven werd!
        Die gij sought met allen u crachten,
        Noot die was, noot die was hier uit u ghedachten.
      
      
        Wat hebt gij deughden ook gheploghen
        In 't maagden slot, wat een ghebedt,
        Hoe hoog hebt gij daar in ghevloghen,
        Zo hoog in God altijdt gheset,
        Hoe neer heeft m' u daar ook zien dalen,
        Die voor God, die voor God hoog waert zonder palen.
      
      
        Wat vrijheydt hebdy daar ghenoten,
        Daar met u Lief zo zeer ghemeyn,
        Wat wonder vreugd van hem ghevloten
        Kwam u in in 't hert, zo leegh en rein:
        Hoe hebt gh' in deugd daar toeghenomen,
        Van den Heer, van den Heer alle goed becomen.
      
      
        Lof dan zij u, hof aller deughden,
        Daar boven die zo schoon nu bloeyt,
        U, onghemeten Zee van vreugden,
        Daar all' ons vreugd van God door vloeyt,
        Met recht u all' zijn schepsels eeren,
        Coninghin, Coninghin van het rijk des Heren.
      
    
  