
    
      
        GHegroet, gheloeft nu eewich zijt,
        Mijn liefste kind,
        Dat mij zo zeer bemint,
        Dat mij nu al te zeer verblijd,
        Dat mij tot Moeder hebt ghekeurt,
        O wat gheluck is mij daar door ghebeurt!
      
      
        Zijt willecom mijn eenich goed,
        Mijn volle vreugd,
        Die 't all' alleen verheucht,
        Die mijn hert nu versmilten doet,
        Willecom Soon en mijnen Heer,
        Die ik voortaan ghenieten zal zo zeer.
      
      
        Die ik nu aan mijn hert zo druck,
        Zo dickmaels kus,
        Den brandt der liefden blus,
        O jolijt! o ghewenscht gheluck!
        Die ik met vreuchden zien den dorst
        Steulpen nu aan mijn maeghdelijcke borst.
      
      
        Suyght, suyght, mijn alderliefste kint,
        Suyght mijnen God,
        'T staat al tot u ghebodt,
        Van mijn borsten u, Schepper, dient:
        Alle mijn bloed is t'uwen dienst,
        U 't al te schencken waar mij grote winst.
      
      
        Nu is 't dat ik, na mijnen wensch,
        Naar langh ghehaeck,
        In u neem mijn vermaeck,
        U gheniet nu God ende mensch,
        Die ik als God aenbidden moet,
        Die u als mensch van mij nu voeden doet.
      
      
        Mijn ziel tot uwe Godtheyt gaan
        Terwijlent zal,
        O aldersoesten Al,
        Aan haar borsten den dorst verslaen,
        Waar uit de beke van wellust
        Vliet, die den dorst der zielen eewich blust.
      
      
        Die onderworpen alle nood,
        Berooft van kracht,
        Van mij zo zeer verwacht,
        Troost en hulp al te naect en bloot.
        Die u daarom in doeckskens wind',
        En u teer hoofd met grote sorgh verbind.
      
      
        Die ook daarom, tot uwe rust,
        Op te hoy legg' u,
        Noot u te draghen mu,
        Die daar slaapt ook op met wellust,
        Terwijlent dat ik u gheniet,
        En de open oogh van u verstandt m' aanziet.
      
    
  