
    
      
        Maria, ziet de blijde uer ghenaecken,
        Daar gij zo langhen tijd na hebt ghehaeckt,
        Iesvs, die u in liefde heeft doen blaecken,
        U langh verlanghen teghenwoordich staeckt.
      
      
        Bereid u tot zijn comst met alle vreugden
        Die nu terstont zal zijn op uwen schoot,
        Voor hem verciert u hert met louter deughden,
        Die onbevleckt tot u komt, wit en root.
      
      
        Ziet hij begint in u hem nu te ruren,
        U suyver doecxkens vlijtich maect ghereet,
        Want 'tkindt en kan in u niet meer gheduren,
        Ziet 'tis hier: willecom het vreughdich heet.
      
      
        Ah sieget op de koude aarde schreyen,
        Zijn armkens steken om u bystant uit,
        Haast u doch, Moeder, wilt niet langh verbeyen,
        Gij weet doch wat dit droef gheschrey beduyt.
      
      
        Nemt doch u liefste kindtjen in u armen,
        En drucket aan u hert, aan uwen mond,
        Om dat met uwen adem te verwermen,
        Nu gij met vier de kouw niet weiren kont.
      
      
        Gaat in zijn doeckskens spoedich het doch winden,
        Van kouw dat beeft in 't midden van de wind,
        En met den wullen band dat haestich binden,
        In zijnen noot hem, na u armoey, dient.
      
      
        Gheen bedd', noch wiegh voor hem is hier te vinden,
        Dus van de kribb' u dient, en van het hoy,
        Legt daar uit noot op uwen wel-beminden,
        Niet anders is te vinden in des' koy.
      
      
        Daar zullen 't Lam de herders comen groeten,
        Aenbidden met een diep' ootmoedicheydt,
        Zijn hertjen met hun pijpkens daar versoeten,
        Van kouw en onghemack dat bitter schreyt.
      
      
        Wij groeten met de herders u, Beminden,
        En bidden u met hen ootmoedelijck,
        Geeft ons dat wij te gaer u eewich vinden,
        En u ghenieten in u hemel-rijck.
      
      
        Zijt ons daar toe behulpsaem, soetste Moeder,
        En gratie ons vercrijght van u lief kind,
        Door u geworden dat is onzen broeder,
        Bij hem dan ons ook tot een Moeder dient.
      
    
  