
    
      
        Komt maakt nu al jolijt,
        De allend is weg genomen,
        De volheid vanden tijd
        Is nu met God ghecomen,
        Komt daar met alle spoet,
        Komt, vindt u hoogste goed,
        Ons hert dat rusten doet.
      
      
        Gij, die zo langh vergaet
        Van hongher, komt gheloopen,
        Met brood hem nu versaet,
        Het is nu licht om coopen.
        Waarom vertoeft gij dan?
        Om niet men 't coopen kan,
        Het ligt voor alleman.
      
      
        'Tlight in 'nen op'nen stal,
        'Tlight op het hoy der beesten,
        Maar 'tis den groten Al,
        Die sadight 'shemels gheesten.
        Hoe langh zal u ghemoedt
        Staan na den schijn van 't goed,
        Die u zo dwalen doet.
      
      
        Ziet hoe den zoeten Heer
        Haect om u hert te laven,
        Dat, onghesaeit zo zeer,
        Blijft in de wereld slaven,
        Na hem dat trachten doet,
        Die is zijn eenich goed,
        Daar 't al in rusten moet.
      
      
        Biet hem een minne-vier,
        Dat is doch zijn verlanghen,
        Die is ghecomen hier
        Om herten zich te vanghen.
        Den zoeten liefdes brandt
        Is dezen jaghers band,
        Daar hij 't al me vermant.
      
      
        De armkens van den Heer
        Tot u ziet wit ontloken,
        Die God vergramt hebt zeer,
        Zijn vrindtschap hebt ghebroken,
        Ziet hem van liefde heet,
        Te omhelzen u bereet,
        Waar u de zonde leed.
      
      
        Ziet zijnen soetsten mond
        Bereet den kus te geven,
        Den kus, die maect ghesont,
        Die u zal weer doen leven:
        Komt uit het zonden graf,
        Verfoeit den verckens draf,
        Versmaet het werelts kaf.
      
      
        En gij in deuchden rijk,
        De hel die zijt ontnomen,
        Verheucht u hoochelijck,
        De volheydt is ghecomen,
        Ziet God nu ons ghelijck,
        Ghedaelt uit 's Vaders rijk
        Tot ons verworpen slijk.
      
      
        Komt, komt met liefde kust
        Zijn lippen vol ghenaden,
        Zijn lippen vol wellust,
        Komt u daar aan versaden,
        Zijn armkens noch zo teer
        Steect uit den soetsten Heer
        Om u te omhelzen zeer.
      
      
        Komt, druct hem aan u hert,
        Op dat hij 't meer doe branden,
        Daar uit van alle smert,
        Doe vallen af u banden,
        En dus u meer en meer
        Door liefd' in hem verkeer,
        Druck in zijn hoogste leer.
      
      
        Zijn leer van suyver min,
        Die 't al om God doe vlieden,
        Verban uit heel den sinn'
        Al wat de schepsels bieden,
        Op dat er te alle ty
        Met allen niet en zij,
        Dat buiten God verbly.
      
    
  