
    
      
        Ik zal den groten God tot alle tijden loven,
        Zijn lof zal eeuwighlijck verblyven in mijn mond.
        Mijn Ziel zal stellen roem in zijn getrouw verbond,
        En haar van zijn genaê en gunstigheyt beloven.
      
      
        Al die sachtmoedigh zijn die zullen 't konnen horen,
        En waerlijck zijn verheugt, maakt met mij groot den Heer,
        Vergeet fijn grote naam te prijzen nimmermeer,
        Die u heeft tot zijn volk en schapen uytverkooren.
      
      
        Ik heb den Heer gezocht, en hij heeft op mijn reden
        Geantwoord, en mijn Ziel uit alle vrees gheret.
        De vrome hebben steeds op zijn bevel gelet,
        En hebben gene schandt of smaadheid oyt geleden.
      
      
        d'Ellendige die riep, en vond zich heel verslagen,
        Hij smeekte dag en nacht, en bad dat zijn gesucht
        En bitterlijck geschrei mocht breken door de lucht,
        De Heer verlosten hem uit al zijn sware plagen.
      
    
  