
    
      
        WAt nieuw schoon sterre is
        Verschenen op ons palen?
        Die Son en Maen ghewis
        Verwint met gulde stralen,
        Zo vremt van loop en aard,
        Zo neder ook gheleghen,
        Wat is 't dats' ons verclaert
        Door haren glansch en weghen?
      
      
        Sou dit de sterr' wel zijn
        Van Balam aenghewesen,
        Van onghewoonen schijn,
        Uit Jacob opgheresen?
        Waar word' ons dit beduyt?
        In wat ghewest oft scholen?
        Een saeck daar w' in zijn uit,
        Zo duister, zo verholen.
      
      
        O Schepper van dit licht,
        Komt op ons herten dalen,
        Verlicht doch ons ghesicht
        Met uwe graties stralen,
        Dat wij doch eens verstaen
        Wat gh' ons daar door wilt leren,
        W' en weten niet waar gaan,
        Oft waar ons henen keren.
      
      
        Ah 'tis een hemelsch kind,
        In 't Jotse land geboren,
        Dat tot Verlosser dient
        Den mensch, door sond' verloren,
        Een kind, God ende mensch,
        Den Coninck van de Joden,
        Verwacht naar langh ghewensch,
        Voorzeid van 'sHeeren boden.
      
      
        Wel aan dan, laat ons saen
        Na Israel ons spoeden,
        Laat ons gaan bidden aan
        Den afgront aller goeden,
        Vereren menich fout
        Den groten Heer der heren,
        Met wierook, mirrh' en goud,
        Den weg zal hij ons leren.
      
      
        Maar ziet de sterr' gaat veur,
        Waar is 't dat wij naar beiden?
        Daar ons dit kindtjen deur
        Ghewis tot hem zal leiden,
        O vreugd! o groot gheluck!
        O wonder Gods weldaden!
        In blijschap die den druck
        Verkeert door zijn ghenaden.
      
      
        Wij volghen u gheley,
        Wij gaan in alle hoeken,
        Heer, zonder langh verbey
        In 't Jotse land u soecken.
        Ons van ghevaer bewaard,
        O Schepper onghemeten,
        Daar gh' u aan gh' openbaart
        U comst hebt laten weten.
      
      
        Gheeft dat wij met jolijt
        U zien met u rein Moeder,
        Die u, diet all' verblijd,
        Gebaard heeft onzen broeder,
        Daar zullen w' openbaer
        U loven met bly stemmen,
        Ons herten dan te gaer
        In vreuchden zullen zwemmen.
      
    
  