
    
      
        Zoet kind hoe langh heb ik verlangt u eens 't aenschouwen,
        Die u zo zeer bemin.
        Hoe langh heb ik gewenscht u aan mijn hert te douwen,
        Niet enen ooghenblick die mij waert uit den sin.
      
      
        Nu is, naar langh ghehaeck, die blijde uer ghecomen,
        Die mij nu gheeft 't gheniet,
        Nu heb ik u met vreugd in mijnen arm genomen,
        Die in een groot jolijt verkeert all' ons verdriet.
      
      
        O uer! o blijtste uer! geluckich boven maten,
        Die mij jont u ghesicht.
        O nacht! die van het licht der Zonnen is verlaten,
        Maar is van u, o Soon, nu al te zeer verlicht.
      
      
        Nu is 't dat ik voortaan mijn liefde zal gaan blussen,
        In een ghesaeyt ghemoet,
        Aan uwen soetsten mond met de aldersoetste kussen,
        Die zijt mijn hoogste vreugd, mijn eenich eeuwich goed.
      
      
        Nu is 't dat ik voortaan mijn hert aan 't u zal drucken,
        En gij 't u aan het mijn,
        O aldersoetste kint, wat schenct gij m' al ghelucken!
        O wat een leven mij voortaan zal met u zijn.
      
      
        O met wat grote vreugd zal ik de borst u geven,
        En u den dorst verslaen!
        U, die u Moeder spijst, u, die het al doet leven,
        Met wat jolijt zal ik dat nu aanzien voortaan.
      
      
        Hoe zeer zal mij mijn hert van blijschap op ook springen,
        Als gh' er aan slapen zult,
        Wat lof zal ik dan u, en uwen Vader singhen,
        Met alle soeticheyt van u zo zeer vervult.
      
      
        O wat ghemeynsaemheyt zal mij met u noch wezen,
        Wat grote vryicheydt!
        Met u mijn liefste kind, en Bruygom uytghelesen
        Met u, God aller troost, en aller soeticheydt.
      
    
  