
    
      
        Zegt ons vrienden vanden Heer,
        Die u jonstigh is zo zeer,
        Die hij door zijn gheesten
        Heeft ghenoot ter feesten
        Van het nieuw geboren Lam,
        Doen 't den mensch verlossen kwam.
      
      
        Zegt ons all' doch, jonck en oud,
        Wat gh' in Bethleem hebt aenschout,
        Wilt ons doch verclaren,
        Wat u is ervaren,
        Deilt ons med' u wonder vreugd,
        Dat wij met u zijn verheucht.
      
      
        In de midden van den nacht,
        Doen wij 'tsamen hielen wacht
        Over onze schapen,
        Als de Vorsten slapen,
        Is gezonden Gods ghesant
        Tot ons, Herders, op het land.
      
      
        Doen heeft ons Gods licht vervaert,
        Daar den nacht van was verclaert:
        Maar den Gheest des Heren,
        Die zijn comst kwam leren,
        All' ons, vrees in corten tijd
        Heeft verkeert in groot jolijt.
      
      
        Doen hij ons brought die bly maar,
        En ghetuyghde openbaer
        Dat hij was geboren,
        Die ons, all' verloren,
        Sou ghenadich uit den nood
        Gaan verlossen door zijn dood.
      
      
        Zeer veel gheesten doen tot hem
        Zijn ghedaelt, met hell stem
        Glorie die God songhen,
        Dat ons herten spronghen,
        Die den mensch, recht van ghemoedt,
        Wenschten vred' in 't hoogste goed.
      
      
        Doen zijn wij met blijschap saen
        All' naar Betlheem ras gegaan,
        Daar w' in doeckskens vonden
        Een klein kind ghewonden,
        Op een weynich hoys gheleyt,
        In een kribb' dat lag ghespreyt.
      
      
        Voor die krib de Moeder zat,
        Die het kind ter aerd' aanbad,
        Ons ghemeyne Moeder
        'Bad aan onzen broeder,
        Die zij ons maagd heeft gebaard
        Daar wij all' door zijn bewaard.
      
      
        Haren Bruygom stemmich zeer
        Met haar knielde voor den Heer,
        En wij all' te gader
        Kwamen doen wat nader,
        En aanbaden 't samen 't kind,
        Dat hel, aerd' en hemel dient.
      
      
        Ieder zich doen droencken zag
        Aan 't klein kind, dat daar zo lag,
        Voor twee stomme dieren,
        Die men zag als vieren
        Die teer lekens van den Heer,
        Die van kouw doen beefden zeer.
      
      
        Maar hoe zeer doen ons ghemoedt
        Was vervreucht in 't hoogste goed,
        Is niet uit te spreken,
        Want daar toe ontbreken
        Ons de tonghen en 't verstandt,
        Ik laat staan den liefdes brandt.
      
      
        Self doch dan bevroeien gaat.
        Ons jolijt, groot boven maet,
        Om in vreugd te zwemmen,
        En met luyde stemmen
        God met ons te loven all',
        Die ons nu verlossen zal.
      
    
  