
    
      
        Trekt, Herders, na den stal,
        Daar henen spoeit u al,
        Daar zult gij zien een kind,
        Dat u bemint,
        Dat komt vergieten voor u all' zijn bloed,
        Om u te coopen u oneyndich goed.
      
      
        Dat, in een krib gheleyt,
        Om uwent wil nu schreyt,
        Den hemel dat verheugt
        Met alle vreugd,
        Op 't hoy in doeckskens stijf van kouw het beeft,
        Aan alle dieren dat hun hitte gheeft.
      
      
        Gaat daar, na uwen wensch,
        God zien geworden mensch,
        Die daar onnnoosel ligt,
        Als een klein wight,
        Gaat onder snootheydt zien de Maiesteyt,
        De wijsheydt onder kindtse slechticheydt.
      
      
        Gaat zien hem suyghen daar,
        Die 't hier laeft allegaer,
        Ziet hoe dat hem behaagt
        'T sogh van een maagd,
        'T sogh dat hij in haar borsten vloeien doet,
        Hij, die den oorspronck is van alle goed.
      
      
        Ziet, hij van liefde heet,
        'Tonthelsen u bereet,
        Ghenaedich u verwaght,
        Zo zeer u acht,
        Den kus van vre die u daar geven zal,
        Den vre die inbrenght in dit tranen dal.
      
      
        Gaat hem daar bidden aan,
        Daar na zijn gratie staan,
        Die hij om niet daar gheeft,
        Daert al door leeft,
        Die is de mensch ghecomen in 't ghesicht,
        Op dat hij eens hem zie in 't eewich licht.
      
    
  