
    
      
        ALs ik laetstmael uit de Hoven
        Die ik na ghewoont' souw loven,
        Veelderhande bloemen koos,
        Was 'er gene die de roos
        Of de lely overwon,
        Dies ik dus mijn Lied begon:
      
      
        Zoete çiersels van ons dagen,
        Andere bloemen laat ik staan,
        Van u lof wil ik ghewaghen
        't Is om u alleen gedaan;
        In u namen find ik iet
        Dat op yemandt anders ziet.
      
      
        Uwe namen konnen melden
        d'Alderçierelijckste Maagd
        Die de lieffelijckste velden
        te aller tyden heeft behaagt:
        't Root en wit dat in u speelt
        Is niet anders als haar beeld.
      
      
        Sooder iet in u mocht wezen
        Dat de wereld heeft gheacht,
        't Is in haar ghelaet te lezen,
        't Heeft in haar zijn volle kracht;
        Schone bloemen van den Hof
        Van haar komt u grootste lof.
      
      
        Al de Herders van der heyden,
        Die tot noch toe zijn geweest
        In het konst-begaefde Leiden,
        Zijn verwondert van haar geest,
        En zij maken haren naam
        Bij een ieder aenghenaem.
      
      
        Ik die altijdt hare gaven
        Heb ghepresen boven al,
        Blijf een van haar trouwste Slaven
        Zo langh als ik leven zal:
        Daar van zal den Leydschen Rhijn
        te aller tijd ghetuyghe zijn.
      
    
  