
    
      
        ROfemonde zo geen bloemen
        Uit den Hof of uit het veld
        Uwe gaven konnen roemen
        Mits zij zijn ter neêr gevelt,
        Acht dat weinig, want geen bloem
        Kan u geven meerder roem.
      
      
        Als g'u zelfs, die deze dagen
        Met zo schoonen glans bekroont,
        Dat ons niet zo kan behaghen
        Dat de Somer-tijdt vertoond,
        Mits wat in de bloemen speelt
        Is niet anders als u beeldt.
      
      
        Iae terwijl zij niet en geven
        Enig luyster noch çieraet,
        Doet gij ons in vreugde leven,
        Dies gij haar te boven gaat,
        En verçiert de nieuwe tijd
        Die ons door u glans verblijdt.
      
      
        Over-soete Veldt-Godinne,
        'k VVensch met een gheneghen hert
        Dat het jaar dat wij beginnen
        Van u wel ghe-eyndight werd,
        Dat wij langh noch aan den Rhijn
        Moghen met u vrolijck zijn.
      
    
  