
    
      
        O Gij Galathea wel schone
        Vlijd' niet komt siedt wye v bemind'
        Ik zij Nepthunus weeld'ghen zone
        Deurt liefdigh wezen gij verwind'
        Ziet dit boomighe woud'
        'T groen gebergte aenshouwt
        'Tis mijn
        Zo oock't vee Iongh'en oud, wilt ghyt zal ons t'saem zijn.
      
      
        Als gij zijd' besiende v. leden
        Vindtfraey gemaakt blosend 't aanzicht
        Ghelijck Aurora komt aentreden
        Of Phebus die het al verlicht
        Zo ghedenckt wederomm'
        Mijn afcomst, macht rijckdomm'
        En haeff
        Die ik met mij reynblomm' v wensch' ten morgen gaeff.
      
      
        VVelaen de vriend'lijcke manieren
        End' ghedant acht ick's waerdigh al
        VVeest niet vluchtigh' O goedertieren
        Schapen groot, menight van ghetal
        gh'werden v ten opdracht
        Zeer dick wolligh ghevacht
        Niet kaal
        Dees' onder dagen nacht, lammeren menigh maal.
      
      
        Mijne geyt kens stonden nooit gelde
        Gheuen melcke in ouervloed'
        Halen voed sell van bloom' en velde
        Noch glimmen swert als d'gitte doed'
        D'rammen groff, en glad, met
        Krullende hoornen net
        Een lust
        Diet wilds gheruysch horet, als Nox vertrekt om rust.
      
      
        Princess laat v hem ghewerden
        Die ontalbaer runderen heeft
        Wilt als Aglauros niet verherden
        Prouft al't nut dat dit al mijn gheeft
        Komt, komt, zonder beswijck
        Al is Pan, herder rijk
        Niemand'
        Van die is mijns ghelijck, als ik spreeck davert 'tland.
      
    
  