
    
      
        Komt al gij, Goden, goedertier
        Verspreeckt, Mars, d'oorlooghs God
        Die nu weer naar d'oude manier
        Beghindt te keren tot
        Doorloogh met zijn gansche heer kracht
        wãt hij krijgt met zijn schilt weer macht
        Om te doden en tot neer stacht
        Te brenghen menigh mensch
        Naar zijnen lust en wensch.
      
      
        Komt groten, God Iupiter, vroet
        Ghebiedt Mars dat hij still'
        Blijft ende ons alzo behoet
        Op dat met lust en will'
        Elk een mach wonen ongheschendt
        In zijn land daar hij is bekend
        Komt Neptunis en v me wendt
        Tot vreed' aan elken cant
        Hier in ons Vaderlandt.
      
      
        Komt Venus vol amoureusheyt
        Beweeght Mars herte kwaad
        Op dat hij v geeft goed bescheyt
        Komt Pallas hem beraedt
        Deur v wysheyt maakt een verbond
        Komt Mercurius, en vermondt
        Mars dat hij hem kere terstondt
        Van zijn voornemen wreet
        Doet hem zulks een bescheet.
      
      
        Komt, Apolo, speelt, Mars, een lied
        Met v snaren gheluydt
        Komt Iuno ende hem ghebiedt
        Phoebus maakt een besluyt
        Tussen, Troyen, zeer rijckelijck
        Ende Grieken practijckelijck
        Wilt v hasten ghelijckelijck
        Ouerstemt, Mars te saem
        En kiest vrede Bequaem.
      
      
        Orlof Prinsen en Goden groot
        Wilt doch v beste doen
        Flora komt brengt Mars in den schoot
        Blomkens in dit saysoen
        Op dat hij mach blyuen gherust
        In vrede vruchtbaar, ongheblust
        En dat elk een naar will' en lust
        Leven mach met Iolijt
        In dezen Meye tijd.
      
    
  