
    
      
        GHedoocht mij doch, o Moeder maagd,
        Die Iesvm aan u borsten draagt,
        Dat ik hem daar eens kusse,
        Want hem doch al te zeer behaagt,
        Dat ik mijn liefde blusse.
      
      
        Met hem wensch ik te zijn een kind,
        Want hij cleyn kinders zeer bemint,
        Al zijn zij oud van jaren,
        Met een klein hert is hij ghedient,
        Daar komt hij vreugd in baren.
      
      
        U is, Maria, dit bekent,
        Die dit zijt al te zeer ghewent
        In u kind te ondervinden,
        Eens dan tot u klein slaefken wendt
        Den zoeten wel Beminden.
      
      
        Tot hem verlangt mijn hert zo zeer,
        Gheeft mij doch mijnen zoeten Heer,
        Gheeft mij hem te ghenieten,
        'Ken kan hem nu niet derven meer,
        Die bant al mijn verdrieten.
      
      
        Waar naar is 't dat gij noch verbeyt?
        Ik zien u en u kind bereid
        Om mij die vreugd te geven,
        U zoet ghesicht dat toe mij zeid,
        Komt, Heer, doet mij her-leven.
      
      
        O groot jolijt! o wonder vreugd!
        Daar gij mijn hert nu me verheugt,
        Van mij, zoet Kind, ontvangen,
        Hoe zeer hebdy, die 't al vermeught,
        't Gheluckich hert bevanghen.
      
      
        Ah wat zal 't zijn in 't eeuwich licht,
        Daar uwe Godtheyts claer ghesicht
        Geheel 't hert zal versaden,
        Wordt dat met dit jolijt verplicht
        Aan u in des' ghenaden?
      
    
  