
    
      
        HEden is ons een kinneken geboren,
        'tComt Gods thoren
        Coelen ons door Adams schuld verdoemt:
        En waar hij niet geboren,
        Wij waren all' verloren,
        Iesvs wordt hij genoemd.
      
      
        Glorie met vreugd God songhen de edel gheesten,
        Die ter feesten
        Daelden, zeer in ons gheluck verblijd:
        De herderkens die songhen,
        De lammerkens die spronghen,
        Maecten all' groot jolijt.
      
      
        'Tkinneken werd den achsten dag besneden,
        Vroeg het gheleden
        Heeft uit liefde tot ons al tegaer:
        Dus wilt hem altijdt eeren,
        Wilt zijnen lof vermeeren
        Met dezen nieuwe jaar.
      
      
        Tot hem beleyt dry Wijzen zijn van verre,
        Door een nieuw sterre,
        Die met giften hebben hem vereert,
        Een kinneken aenbeden,
        'Tgheloof verwon de reden,
        Dat boven sinnen leert.
      
      
        Als nu verby de veertich dagen waren,
        Naar 't rein baren,
        In den tempel werd het kind ghebrocht,
        Daar 't God is op ghedraghen,
        En ons, na zijn behaeghen,
        Weer van de Maagd ghecocht.
      
      
        Joseph daar naar met kind is weg gevloden,
        Door Gods geboden,
        Met Maria na 't Egypten land:
        Hij vlod' Herodes thoren,
        Den Coninck, nu geboren,
        Helpen die wouw van kant.
      
      
        Dus te vergheefs all' om in Bethleems palen
        'Tsweerts hij de dalen,
        En vergoot zo veel onnoosel bloed:
        Den wijzen schick des Heren
        En was niet af te keren,
        'Tkindt was in Gods behoed:
      
      
        Doch groot gheluck was der lammerkens zielen.
        Door 't zweert die vielen,
        Die ghedoopt zijn in hun eyghen bloed,
        Die rondsom 't Lam nu springhen,
        En zijnen lof-sanck singhen,
        Schouen het hoogste goed.
      
      
        Lof zij het kind, lof zijn beminde Moeder,
        Lof den Behoeder,
        Die nu in zijn glorie zien den All;
        Die zij bey hier beneden,
        Bekleed met kindtsche leden,
        Dienden eens in 'nen stal.
      
    
  