
    
      
        ALs ik laest de koele strant betrat,
        Daar mijn Galathe maar alleen met haar Lammertjes zat
        En sangh een Herder Lied, ach! vlied
        Riep zij o geyle lust van hier,
        Komt golven dooft het vier
        Van min, en laat mij door de hette, niet smette.
      
      
        Zij en had zo haast het woord niet uit
        Oft mijn Galathee nam haar vlucht, en riep over luid.
        Daar zien ik Tijter staan, 'k wil gaan,
        Eer hij mij onversiens verrast,
        Of na mijn boezem tast,
        Want hij mij licht door minnend hette, mocht smette.
      
      
        Barrevoets trat zij te Zeewaerts in,
        En mijn Galathe riep mij toe, ik en pas op geen min,
        Maar keerde fell brandt van strant,
        Tot spijt van 't minnende gemoet
        Dat zich door 't minnende voet,
        Tot mij, op dat mij minnens hette niet smette.
      
    
  