
    
      
        MInne saetje// Snedich blaetje,
        Cnopje van een lieve bloem
        Open bloempje// Hoven roempje,
        Gun mij dat ik u zo noem,
        Mijn pen weet aers niet teschryven// of te vryven,
        Maar dat meer als al te dom.
      
      
        Minne Beckje// Zonder vleckje,
        Ongeveynsde open hart,
        Harten heelster// Harten steelster,
        Wisse heelster van mijn smart,
        Mocht ik u ten vollen tonen// Ende loonen
        't Geen ten tijd verborgen werd.
      
      
        3.Vwe vryers// Mijn benyers,
        Tegenstryers Rosemont,
        Losse praters// Minners haters
        Even haters ruycken lont,
        Dat u minne mij vriendinne, Lockt te binne,
        Door een onderlingh verbond.
      
    
  