
    
      
        Vlied heen droeve suchjes
        Na mijn Roosemond, wiens hertje brand (eylaes!) van zoete minne,
        Venus uwe vruchjes
        Wortelt gij in't hert van mijn verliefde lieve Moorderinne:
        Droeve traentjes mocht ik u mengen in haar bloed,
        Roosemond ik weet// mijn smert// mijn leed,
        Beweeghden u ghemoedt.
      
      
        Maar wat ist o Goden,
        Of ik klaechjes, traentjes suchjes offer aan mijn Rosemonde,
        Gij (door u geboden)
        Hebt haar in de Min met trouws beloften waerdiger verbonde.
        Vlieght ten Hemel droeve suchjes, tuyght aan de Goon,
        Dat ik om de min, van mijn Goddin
        Moet sterven duysendt done.
      
      
        Ach hoe ken ik leven?
        Als ik Rosemont bedenck hoe gij in de lusjes van de Minne
        Zult ten offer geven,
        Lipjes, vorsjes, Hertje, Zieltje, ja u zelfs Aerdsch Godinne.
        Droeve gedachjes zullen mij tuigen wat u gheschiet,
        Lieve Minne-vreucht// de Lent mijns jeugd.
        Moet smooren in verdriet.
      
    
  