
    
      
        Waar zijdy mijn eenich licht?
        Wiens minnelijck ghesicht
        Heel mijn hert tot hem verplicht,
        Ah waar nu // zal ik u
        Vinden, die mij zijt ontgaen?
        Daar mijn hert // nu vol smert
        Was gheluckich in voldaen.
      
      
        Zegt waar dat gij zijt ghevlucht,
        Die ik langh soeck met ghesucht,
        Die den hemel gheeft ghenucht,
        Zijt gij weer // van hier neer
        Tot den Vader daar ghekeert?
        Maect daar feest // alle gheest,
        Met u zoet ghesicht vereert?
      
      
        Of schuylt gij noch, groten Al,
        Erghens in dit tranen dal?
        Zegt waar ik u vinden zal,
        Ik zal daar // in ghevaer,
        In mijn dood ook loopen gaan,
        Om wer' u // 't soecken mu
        In mijn armen eens te ontfaen.
      
      
        Om te kussen uwen mond,
        Daar mijn hert zo zeer ghewont
        Haect en snackt na te alle stond,
        Komt mijn vreugd // komt verheugt
        Mij, u Moeder, liefste kind,
        Dag en nacht // die verwacht
        U, van mij zo zeer bemint.
      
      
        Ah wie is 't die u nu voedt,
        U gherief voor mij u doet?
        Die u heeft in zijn behoet,
        Misschien gaat // gh' over straet
        Bidden alleman om brood,
        Gij, die hier // alle dier
        Moet versaden in den noot.
      
      
        'K soeck u hier, ik soeck u daar,
        Maar en word' u niet ghewaer,
        Die gheen moet om u en spaer,
        Maar om niet // nerghens ziet
        U mijn oogh, alom ghewendt,
        Wie ik vraegh // vrind' oft maegh,
        Ieder is het onbekent.
      
      
        Niemand weet waar gij nu rust,
        Iont een ander die wellust,
        Die mijn liefde heeft gheblust,
        O gheniet! // o verdriet!
        Dat ik u nu derven moet,
        Komt mijn hert // bant mijn smert,
        Komt tevoorschijn al mijn goed.
      
    
  