
    
      
        AGenors Dochter teere plant,
        Wat noopt den Blixem God t'ontswemmen
        Vier-klaeuwich de Sidoonse strandt,
        Om 't maagdelijck yvoor te stremmen,
        De Creetse grens door Prooy gevoed,
        Hij door zijn last en lusten boedt.
      
      
        't Is Pafos die maakt door zijn vier
        Asterius de Koning dronken,
        De Vorst een wtgehoolde Stier
        Aan Nereus Dochter heeft geschonken,
        Tot 't Hooren-dier in Thetis schoot
        Zijn liefdens voetser-kint genoot.
      
      
        Het eyck gewelf voort vlot' en vlug,
        't Gesponne lijn door Eols kaken,
        Phenicien keert toe den rug',
        En laat d'onnoosle schoonheid schaken,
        Geen rouw hebt ô Fortuyns gespeel',
        V naam wordt 's werelts derden deel',
      
      
        Wat oever ist die gij aenschout,
        Maakt Tyro noch u harsens wakker?
        Door u werd Candia gebout,
        En Minos Iupijns zoon en macker,
        O kleinst' maar vrolick-rijckste schoot,
        Gelukich is u Bedt-genoot.
      
    
  