
    
      
        AYmintas kwam in rouw:
        Zo haast de lichte vrou
        Lucrien hem ging begheven
        Wt geylheyt trouweloos,
        Zij voor does Priesters koos.
        Mirtillo boersch van leven.
      
      
        Hij bad (met droefheydt) aan
        De suyvere Diaen,
        Wiens Autaer hij bewaarden,
        Heb ik in enig lit
        Bevlekt u Godlijck wit,
        Zo komt veld mij ter aarden.
      
      
        Oft anderszins zo gaat
        En maakt dat Iupijn slaat
        Met blixem en met donder,
        En wreekt, 't gheen mijn gheschiet,
        Op dat dit landtschap ziet,
        V krachten en u wonder.
      
      
        Diana hem verhoord
        Mirtillo die wiert voort
        Van 't Hemels vier gheslaghen,
        Arcadien dat zat
        Berooft van vrucht en nat,
        En Lucrina vol klaghen.
      
      
        De drooghe Water-goon
        En waren 't niet gewoon
        Dat Pindus dor dus schreyden,
        Zij klaeghden als onsint
        Haar kommer aan Aymint,
        Die haar naar Theunis leiden.
      
      
        't Oraeckel gaf gheschal
        Arcadien en zal
        Niet loosen hare plagen,
        Voor dat Diaen zal zien
        d'Ontrouwe Maagd Lucrien
        Door Aymintas verslaghen.
      
      
        Dus keerden zij vertsaagd
        Na deze droeve Maagd
        Die met gedult dit hoorden,
        Men bracht haar voor 't gherecht,
        Maar ach! de trouwe knecht
        Zijn eyghen hert doorboorden.
      
      
        Lucrina kout en flaeuw
        Ruckten den deghen laeuw
        Bebloet, uit zijne lende
        Heel bleeck, en hallef dood
        Zij haar terstont doorstoot,
        Toen was de straf ten Ende.
      
    
  