
    
      
        PHillis liet haar Bijtertjes weiden,
        En dwalend' naar 't Bosje Treen
        En ging zij haar soetjes vermeyde// vermeyde// vermeyde
        Langs den Amstel heen.
      
      
        Daar de Water Nimphjes vast speelden,
        Langs den Oever op het Riet,
        Die zij onderwijle meedeelden// meedeelden// meedeelden,
        Met een Geestich Liet.
      
      
        Thirses seylende tot zijn vermaecke,
        In de lieve Morgenstond,
        Kwam ten einde does plaets te genake// genake// genake
        Daar hij Phillis vont.
      
      
        'tScheen de seylen en touwen zich voechden,
        Naar de galm van Phillis sangh,
        En den vlammenden harder zo noegden// noegden // noegden
        En zijn groot verlangh.
      
      
        Dat hij suymde zijn Scheepje te Wenden,
        Van die lieffelijcke Ree,
        Tot hij schaloos verviel in het ende// het ende, het ende
        Dies hij Schip-bruck lee.
      
      
        Denck hoe wee dat Phillis te moe was,
        Doen zij zag haar vrundt in noot.
        Die vast riep och komt hier na toe ras, na toe ras, na toe ras
        Ruck mij uit de dood.
      
      
        Maar de vlugge water Godinne
        Brachten Thirsis aan den kant.
        Daar hem Phillis uit liefde en minne// en minne// en minne
        Varder hielp te Land.
      
    
  