
    
      
        ALs de klaer blinkende straeltjens van de d'oogen; gaan
        Wayden in 't vlack van de blauwe Zee,
        Ende d'Ys voogel in 't jongen zou mogen zijn:
        Als dan laat elk Schipper zijn ree,
        't Waetertje wonder speelt,
        Mits 't diep van 't onder beeld,
        En weer glans aan 't Hemels veruw toe lacht:
        Wel wie zouw dencken dan?
        Dat zoo weer krencken kan,
        Tot schrik van Schipluy zijn brullende kracht.
      
      
        Alle de baeren en ruyssende stroompjens
        Die de nacht dwaelster volgen na,
        Zijn zo niet gebonde aan Kintias Toompjens
        Als ik wel Cloris ooghlonckjens sla gaa
        Wiens soetheyt duuren kort
        En door 't verstuuren wordt
        Mijn ziel beklemt, in een droevige vorm
        Gelijk de schepen vaak
        Wel worden tot een baak,
        Als 't moy weer keert, in een haestige storm.
      
      
        Zullen mijn zuchten, en stortende traantjes, dan
        Gaeren op 't laest in een vlietende meer,
        Zo zal mijn gesucht in de slaepende vaentjes gaan,
        Die ons dan voeren ter Hellewaerts neer,
        Doch eer ik reys ree bin
        Bid aan uwe Zee Godin,
        Gunt wat aan Cloris 't geen ik heb te veel,
        Want Galatees gesicht,
        Hout nochtans vlamme stight,
        Daeter mij en haar wat vier ten deel.
      
    
  