
    
      
        Zoet Kind wie zal ghenoech u loven?
        Ghedaelt die zijt tot ons van boven,
        Om ons van zonden te bevrijen,
        Met grote moet, door bitter lijen.
      
      
        'kSien in 'nen stal van kouw u beven,
        Die alle hitte ons moet geven,
        'kSien in een kribb' op 't hoy u rusten,
        Die vult den hemel met wellusten.
      
      
        Ik zien u ligghen onder beesten,
        Omringhelt met u edel gheesten,
        Op dat gij brenghen sout tot reden
        Den mensch, een beest gelijk in seden.
      
      
        'kSien u de armkens overwinden,
        Die alle banden moet onbinden,
        Ik zien dat m' u in sleap moet wieghen,
        De voghels die zo snel doet vlieghen.
      
      
        Ik hoor van dorst u bitter schreyen,
        Die alle vocht ons moet bereyen,
        En na de maeghdlijcke borsten,
        Die gij vervult, zien ik u dorsten.
      
      
        Daar m' u de Maagd ziet mede paeien,
        Die alle dieren moet versaeien,
        Die u nu op nemt op haar armen,
        Nu stilt met zoet ghesanck u kermen.
      
      
        Hoe zijn bij een ghevoeght u herten,
        Als s' u omhelst, die vant haar smerten,
        Hoe soetjens op u herten springhen,
        Wat zoeten lof die God dan singhen.
      
      
        Gij kariet als het minste wichtjen,
        Met de aldersoeste kindts-ghesichtjen,
        Met lachskens, vreuchdich boven maten,
        Daar m' alle vreuchden sou om laten.
      
      
        Met oogskens vol van minne-trecken,
        Tot alle liefde die verwekken,
        Die uwe Moeder 't hert doorstralen,
        Met liefde liefde dus betalen.
      
      
        Lof zij u, kind, God onghemeten,
        In 'sVaders troon zo hoog gheseten,
        Terwijlent dat w' u met wellusten
        Klein op u Moeders schoot zien rusten.
      
    
  