
    
      
        A	Y schone Nymph aanziet een machtig Coning,
        Knielt voor u zoete beeld:
        En biet u aan syn staat, Rijk en kroning:
        Vyt Monarchye geteelt;
        Slechs voor een lieve kus van uwe Lipjes,
        Vergunt dat ik mijn brand verkoel,
        Vergunt dat ik u Borsjes voel,
        Haar rode tipjes.
      
      
        Ik ben een Maegt, een slechte schaep-hard'resse,
        Mijn rijkdom is mijn Vee,
        Mijn Ouders oud die leerde mij een less,
        En 't was haar laetste bee:
        Gedenkt, ach! kint waar van gij zijt gesproten:
        Ziet dat gij wel u Schaepjes hoed,
        Gij zijt voor herders op-gevoet,
        Niet voor de Grote.
      
      
        Ic zal u hoofd een goude Croon op-setten
        En voeren doen een Staf.
        O neen, u Croon die sou mijn eer verpletten,
        En zinken doen in 't Graf.
        Mijn grote prael die zal u schand' bedekken.
        Och: dat behoeden al de Goon,
        Dat ik sou om u een Konings Croon
        Mijn eer bevlecken.
      
      
        In mijnen Troon daar zult gij zijn verheven
        En heerlijck munten uit.
        O neen, mijn lust int groene Veld te leven
        En werden Herders Bruyt,
        En zijn een Coningin van vele Schaepjes,
        Een dichte Linde is ons Troon
        Een Roose-crans met Bloempjes schoon
        Pronckt voor de Knaepjes.
      
      
        Wat geeft u 't Veld en deze Boom-gewassen?
        Wat gaat gij Herderin
        Des morgens vroeg, voor daegh, door dau, en plassen?
        Trekt liever niet u sin
        Te zijn omringt met Goud, en blank gepeerel,
        Voor 't Veld een schone Marmer-vloer:
        Een Koning voor een lompen Boer,
        En pronck der Wereld.
      
      
        Natuur die heeft, o Vorst, doe zij mij teelde
        Geen Croonen toe-gevoeght,
        En nu Fortuyn mijn geen gebiet me-deelde
        Zo ben ik wel vernoeght,
        En zal op 't Veld, of in 't Bosschagy wonen,
        In stille rust, en nedricheyt:
        Dus ik bid dat zijn Majesteyt
        Mijn wil verschonen.
      
      
        Onnoos'le maagd hoe zijt gij zo versteken
        Van weeldens zoet aenschijn?
        Zijn Hoogheid weet eer ik mijn trouw sou brecken
        Zo straft mijn God Iupijn,
        Want in mijn hert heb ik een lief verkoren,
        En aan hem, die daar door 't Geboomt
        Met zijn bewolde Schaepjes koomt,
        Mijn trouw' gezworen.
      
      
        Wel gaat, en blijft gij boersche Herderinne
        Met uwen Boer in 't Wout:
        Saeyt, maait en plant, en maakt u kost te winnen
        Wanneer gij zijt getrout.
        En gaat gij Coningh ik blijf in Bosschagie,
        Gaat bij u Iuffers van het Hof,
        Versoekt die door u Coninghs lof
        Tot sno Boelagie.
      
    
  