
    
      
        ALida mijn zoete Engel
        Die ik als mijn siel bemin,
        Want ik na u liefde henghel,
        Van u mijn aertsche godin, vooghdes,
        Princes, Phenix vrou en Sant,
        Doet nu mins-liefd offerand,
        Princes, Phenix vrou en Sant,
        Bewijst gunst aan Arimant.
      
      
        Dan zullen wij te samen leven
        In ontelbare lusjes zoet,
        En ons hertjes samen kleven
        Als het tortel duyfje doet, min
        Godin, geeft het woortjen ja,
        Want ik wacht van u ghena
        Godin geeft het woortjen ja,
        En toont doch u gonsjes dra.
      
      
        Want ghedachten ende sinnen
        Zijn zo zeer op u gesteld,
        Door het beeld van mijn Goddinne,
        't Geen mijn door de aders swelt, uit 't bloed
        't Geen doet mijn nu deze smert
        In dit jonck verliefde hert,
        't Geen doet mijn nu deze smert,
        Hoe komt dat gij mij dus tert?
      
      
        Of ben ik te plomp van leden
        Ofte slecht van geld en goed,
        Een weet-nieter van gheen reden
        En daar toe een lompen bloed, ei zegt
        Mijn recht, wat mijn Engel schort
        Dat ik niet bemint en wordt,
        Ei zegt wat mijn Engel schort
        Dat ik niet verhoord en wordt.
      
      
        Of heeft nijdigheydt ghespooghen
        Op mijn al haar hels fenijn,
        En mijn Alida bewooghen
        Om van mijn ghescheyt te zijn, door wraeck
        O baeck van deughde en stant
        Want mijn hert in liefde brandt,
        O baeck van deughde en verstand
        Verlicht mij van deze band.
      
    
  