
    
      
        WEl Harderin voor wie gaat gij
        Dit Kransje nu bereyen?
        Dit Kransje Herder is voor mij,
        Voor u en voor ons beyen.
        Ei laat dat staan// en laat ons gaan
        Te samen met vermeyen.
      
      
        Neen Harder dat staat mij niet aan,
        Zit hier wat bij mij neder.
        Ay laat ons liever weiden gaan,
        Het is zulk lieflijck weder.
        Mijn jonge Vee// mach qualijck mee,
        Zij zijn noch jong en teder.
      
      
        Wel als gij dan de rust bemint,
        Laat ik dan bloempjes plucken,
        Dat ghyse om u kransje wind.
        Maar trekt doch niet aan stukken
        De teere steel// dan zal ik 't heel
        Gaan om u Voorhoofd drucken.
      
      
        Zegt mij wat Bloempjes Harderin
        Belieft gij te ghebruycken.
        Plucked gij slechts bloempjes naar u sin,
        Als zij maar lieflijck ruycken,
        't Is voor u toch// plucktse die noch
        Haar blaetjens eerst ontluycken.
      
      
        Hout Harderin, daar is een deel
        Bedouwde Maeghde-lieven.
        Sacht Harder, daar is al te veel.
        Wel, zegt maar u believen:
        Strekt u begeer// noch tot iets meer?
        Ik zal u wel gerieven.
      
      
        Plucked mij daar noch wat Roosjes root,
        En Thijm, en Arcoleyen,
        Gaat haeltse hier maar in mijn schoot
        Daar ginder uit de weyen.
        Wel Harderin// zegt maar u sin,
        Ik salse u bereyen.
      
      
        Komt doet u dorre blaedtjes of,
        Laat 'k uw dit Kransje passen:
        Ay ziet, hoe cierlijck staat u het Lof,
        Als om u hoofd gewassen,
        Ia wel hoe zoet// staat u dien hoed,
        Elk saljer om verrassen.
      
      
        Ik zal dit Kransje om mijn hoofd
        Tot uwer eer bewaren,
        Zo langh tot dat geheel verdooft
        Does groen-gevlochten blaren,
        Tot dat het wordt// geheel verdort,
        Zal 't proncken om mijn haren.
      
    
  