
    
      
        HIer bij dit Beeckje en Linde bomen
        Zal mijn Toscanus, mijn Hardartje komen,
        Dies wil ik hem in deze koelt verbeyden,
        Terwijl mijn grage Lammertjes weiden.
      
      
        Ach! frisse Lommers bedoude blaetjens,
        Geurighe Bloemtjens, begraesde paetjens,
        Of ik u zie gij kunt mijn jeughdigh leven
        Zonder Toscanus geen vreugde geven.
      
      
        Waar toe dus vroeg het tierelieren,
        Staeckt doch u singhen ei vroolijcke Dieren,
        Tot dat hij komt mijn zoet en lieflijck streelen
        Wilt dan u blijde deuntjes vrij queelen.
      
      
        En als hij mijn met Kruytjens en Bloemen
        Cierelijck kroont, en Zieltjen komt noemen,
        Schilt dan vrij uit, op deze hooghe Linde
        Toscanus, uit liefde vereent met Clorinde.
      
      
        Waarom of hij dus langh mach vertoeven.
        Dit eenich wachten, mij gaat bedroeven:
        Doch zien ik recht zo komt hij ginder treeden,
        Nu is 't verlanghd' hertje te vreeden.
      
    
  