
    
      
        DE zoete vreugd van deze nacht,
        Heeft mijn minnende ziel zo langh verwacht,
        Dies lief u sluym'ren staeckt,
        Veynst niet in slaap te zijn, ontwaeckt,
        Mijn hert in lusjens blaeckt,
        Tracht na 't verkrijghe, om 't geen ik swijghe,
        En mij grilligh maakt.
      
      
        Zoete zieltjen gunt mij dit,
        Dat ik u maeghde-bloem nu eenmael spit,
        Wij twee zijn een door God
        Gevoeght, schuwt niet meer die u lot
        Nu is, u lieve slaap
        Wilt doch breecke en om 't geen 'k smeecke
        Uwe lusjens raep.
      
      
        Hoe Lief, ik zie 't is u
        Maar veynsery, hoe na denckt gij ik nu
        Zonder gevoelens lust,
        Hier legghen soud en zijn gerust,
        Neen doe 'k op 't bedt al sacht
        Zetten mijn voete, u te begroete,
        Op een aer wijs dacht.
      
      
        Neen 't was de meeningh niet,
        De minne-teelder mij wel anders ried,
        Ia dat ik u wakker maeck,
        't Geen mij eerst wond ik eerst aenraeck,
        V oogh en mond ik soon,
        Ach! die sneeu-witte, ontwackt eer ditte
        Eens mij meer doet doen.
      
      
        Wie ist die myn slaap steurt,
        Mijn suyvere borst door aentastingh besmeurt,
        Ist spoock? geen mensch zo stout
        Oyt was geen spoock zeker u houdt,
        V Bruygom Lief u kust,
        Wel Lief waar deur alzo mij steure,
        En mijn zoete rust.
      
      
        Weet gij niet wat daar meed
        Een Bruygom meynt mijn ziel een Minne been,
        Ei soetert hout u hand,
        Wat is u wil? koelingh mijns Brandt,
        En 't geen waarom men swiert,
        Tot men te vrede, al kussend mede
        Een zoet Bruydje viert.
      
      
        Ist om kussen dan,
        Zo kust mij vrij, ach! mijn Lief dat en kan
        Niet blussen lust alleen,
        V lust zoekt gij vrij diep, o neen
        'k Soeck maar 't geen mij bekoort.
        Ach stil ay zoete, o Lief eer 't boete
        Vws lust, iemands hoort.
      
      
        't Is maar een Bruydgoms groet,
        Ia Lief ik voel wel wat ik lijden moet.
        Mijn lief ist onghewoon
        't Is waar ay rust nu, mijn verschoont,
        Vermoeid van tegenweer,
        Rust, rust mijn brave, een morgen-gave,
        Ik u weer vereer.
      
    
  