
    
      
        Naar dien de Goddelijckheyt
        V tot meedogentheyt
        Nooit heeft beweecht door zuchten,
        Zal uit does bange borst
        Mijn geest droevig in't vluchten?
        Een die na sterven dorst.
      
      
        Ach! bomen, telgh en kruid,
        En groene Laure spruyt,
        En gij vercierde weiden,
        Aenhoort does vroeve klacht,
        Van u Herder int scheiden,
        Die om zijn lief versmacht.
      
      
        Hoe vaeck heb ik gemaelt,
        En door het Bos gedwaald
        Op hoop mijn schoonst te vinden
        Maar siend nergens niet,
        Riep kom dieren verslinden
        Een die zijn tijd verdriet
      
      
        En komt ik haar ontrent
        Stracx zij haar van mij went,
        En gaat haar wijt verberghen,
        Daar de onervaerentheyt
        Niet te volgen sou verghen
        In sulcken eensaemheydt.
      
      
        Maar laes 't is alles wind,
        Mijn Silvia die vint
        In mijn lijden behaghe,
        Zij lacht om mijn verdriet:
        En zij spot met mijn plage,
        En voor mijn trane vliet.
      
      
        Vaart wel gekrulde vlecht,
        Met strickjes vast geheght,
        d'Welck mijn ziel zijn boeyend,
        Vaart wel mijn oorsaecx pijn,
        Want die balkerende gloeyend,
        Stervend geeynt zal zijn.
      
      
        En gij Albastre borst
        Waar op does Minnaers Dorst
        Zo cierlijck plach te spelen,
        Vaart wel mijn oorsaecx pijn,
        Want u stralen vervelen
        En zwaar benouwen mijn.
      
      
        Adieu mijn Lammeren al
        En schaepjes die in 't dal,
        Dus hoedelros gaat dwalen,
        Aenhoort dit droef verhaal,
        Van u Harder vol qualen,
        Nu voor de laetste maal.
      
    
  