
    
      
        Nymph vol vermoge, mijns ziels Vooghdesse,
        O flickerende ooghe, schoon Herderesse,
        O zoete Phillis, ei gij dert'le Phillis,
        Die 't Vee boswaert weyt,
        O Phillis, Phillis, wie heeft u verleid?
      
      
        Als ik gedenkt u aessems geurtjes,
        O lodder wencke, schaemroode kleurtjes,
        Ia poesel hand, die mijn hart in band
        Zo gekluystert hout.
        O Phillis, Phillis, ach! ik ben vervrouwt.
      
      
        O Phillis kander in u gedachte
        Met vreugd een ander helaes! vernachte?
        Ia sterve, sterve moet ik Phillis derve,
        Waar toe langh geleefd?
        't Is Phillis zoet die mij de doodt-steeck geeft.
      
      
        Zult gij mij doden, en ik u minne,
        Volgt u geboode zoete vriendinne,
        Mijn hert en lede, zal ik willigh geve,
        Daalt ten grave neer,
        O Phillis, Phillis, u komt meerder eer.
      
      
        Ach zo 't u wil is, thoont doch medooghe
        O Nimphje Phillis, genaed' uwer ooghe,
        Aanziet mijn lijden, wilt mij eens verblijden,
        Aan hem niet ontwert
        Die u zo lief heeft, en volhert.
      
    
  