
    
      
        WIe doch souw de glory strijken,
        Zo nu kwamen in 't geschil,
        Die Goddinnen te gelijcken,
        Kampend om u schoonheydts wil.
      
      
        Paris souw versuft gaan deynsen,
        Ia ook zelfs de hoogste Goon!
        Venus om geen prijs meer peynsen,
        Want gij zijt haar veel te schoon.
      
      
        Ay Goddinne! laat vrij roemen
        Alles wat daar schoonheyd heeft:
        't Is bij u niet weerd om noemen,
        't Zij ook waar zij roert of leeft.
      
      
        Dat Homerus nu kwam kijcken,
        Waar bleef zijn Helena, ach!
        Pallas kan u niet gelijcken,
        Hoe veel min dan Juno mach.
      
      
        Staeckt Angelica het prysen,
        Gij Arminde ook met een,
        Ik wil u een schoonder wysen;
        Dat's mijn Nymph', en anders gheen.
      
      
        't Is goed dat de kouwe Aarde
        Laura nu bedekt u eer,
        Want ziet mijn Goddinne baarde
        Licht'lijck een Petrarcha weer.
      
    
  