
    
      
        ROsamonde mijn beminde,
        Die minne-pijltjes voert in uwe ooghjes
        Als zijnde minne-booghjes,
        V aesems geur, als lieffelijcke winde,
        Doet mij verkoelingh vinde,
        Als mijn de minne, door 't raken van u handen,
        Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, doet branden,
      
      
        Als ik dan kan genaken,
        V hemel zoete mond, zo kan ik voelen
        Mijn heete brandt verkoelen,
        Ach! als ik mach aan uwe Roose-kaecken
        En zoete lipjes raecken,
        Zal ik mijn minne in 't zoete Nectar zuygen,
        Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, getuygen.
      
      
        't Zoet omhelzen der narmen,
        In avondt-uurtjes op hun soetste groeyen,
        Doet ziel in liefde bloeyen,
        Als sigh 't geliefde, bewegen laat door 't karmen
        Om over liefd' t'erbarmen,
        Laat dat u liefde, door uw liefd' te keuren,
        Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, gebeuren.
      
    
  