
    
      
        MYn Schaepjes (die u hongher blusten
        Met weeldrich Thijm) boet nu u lusten
        Met roose-blaetjens van mijn krans,
        Die al haar geur ten offer brachten,
        Mijn breyn dat hert in ziel verkrachten,
        Wanneer ik uytstack aan den dans.
      
      
        't Is beter dat de Bloempjes voeden
        Mijn Lamm'ren, die ik stervend hoede,
        Als datse van haar eer berooft
        Door zuchten (die mijn leven quellen
        En heete traentjes trouw versellen)
        Onschuldig dorren op mijn hoofd.
      
      
        Erkauwse menigmaal met smaeckjens
        Onnoosel Vee, maar als u kaeckjens
        Vermoeid zijn, en de slaap u groet,
        Dan peynst eens om mijn dode leven,
        Wat oorsaeck dat mijn sinnen dreven,
        Tot schennis van mijn Roosen-hoet.
      
      
        Gij waerter bij, doe mijn Philander
        Zijn trouw toe zwoer die nu een ander
        Met geyle tochten besich hout:
        Gij waerter bij, doe mijn zijn eden
        Int heilig werk met hem de'en treden,
        Dat in den Hemel was gebouwd.
      
      
        Riet dat ik segh, al-siende Goden,
        Dat uwe wil mijn Herder noode
        Tot werckingh van zo valschen daedt,
        Maar 'k zie op mijn volmaakte minne,
        Wiens weergae bij u is te vinnen,
        Die loonen 't goed, en straffen 't kwaad.
      
      
        Doch 'k wens geen straf, maar bid voor zonde,
        'k Eysch Balsem voor een vuyle wonde,
        'k Eysch Balsem die den Hemel voed.
        Maar is u wil tot straf genegen,
        Zo straft 't bedroch, en wel te degen
        Met wroegingh van zijn snood gemoet.
      
      
        Dan zal gewis mijn leed hem deeren,
        Mijn liefde tot zijn liefde keren,
        Zijn Liefde wederom tot mijn:
        Als gij ons dan hebt t'saem gebonden,
        Nooit is er trouwer paar gevonden,
        Als Phyllis en Philander zijn.
      
    
  