
    
      
        'k Lag met mijn Amaril in 't groen,
        In lommer van de dichte bomen,
        Daar, daar men hoort het beeckje spoen
        En 't preut'len van Christalle stromen,
        Ik leiden haar mijn min te voor,
        Dan zij verhard gaf geen gehoor.
      
      
        De Son terwijl zijn glansigh hoofd
        Verschool door kracht van regen-vlagen,
        Den Hemel scheurde en opgeklooft,
        Spoogh Blixem-vlam met donderslagen,
        Zij als bevreesd vloogh naar mijn schoot,
        Spaer, riepse spaer, mijn voor de dood.
      
      
        Wat schroomt gij lief voor dit ghetier,
        En roept mijn hulp om u te sparen,
        Kan dan het ydel blixem vier,
        Kan ydel donder u vervaren?
        Maar eer spaer mijn in sulcken noot
        Spaer mijn beminde voor de dood.
      
      
        Spaer mijn op wien met doden oogh
        Gij blixemt vier dat veel is snelder,
        Op wien met al te sterk vermoogh,
        Gij dondert slagen zo veel felder,
        Spaer mijn, spaer mijn in sulcken noot,
        Spaer mijn beminde voor de dood.
      
    
  