
    
      
        SChoonste Harderinne,
        Voochdesse mijns sinne
        Beheerster van mijn lust,
        Wanneer zult gij enden
        In blijschap wenden,
        Mijn Hertje dat leit ontrust,
        En sucht steeds na u Rodemondt.
        Die mijn zieltje heeft ghewondt
        Door 't lieffelijck gelonck en gesicht,
        Verbergt u niet aan Hemels licht.
      
      
        Als gij dan wilt vluchten,
        Leent 't oor aan mijn zuchten
        Toeft ach! mijn tweede ziel,
        Tuycht Laureboompjes,
        Weecke stroompjes
        Dat ik willich kniel,
        En offer haar mijn zieltjen op,
        'k Versprey mijn geluid door berg en top,
        De liefd' die ik draegh ach Amaril!
        Smeekt datse blijft ik doe haar wil.
      
      
        En isset geen Harder,
        Die daar gins zit verder,
        Komt door 't ruysent riet,
        Mijn dunkt 't is Philander
        O! Goon ik verander,
        Ziet hoese na hem vliet,
        En trekt haar handen wijt van een,
        Nu Amaril mijn geeft does reen,
        Wil ik vluchten na mijn Lerint,
        Zij isset die mijn ziel bemint.
      
    
  