
    
      
        OOghjes, schiet niet uit u booghjes
        Spaart dat al te vinnigh schicht,
        Van u zoet gesicht,
        Hout u lonckjes in den toom soetste ooghjes,
        Of ik brandt van al u licht.
      
      
        't Zijn geen pijltjes van het wichje,
        't Is geen dartel minne-schicht,
        Dat de vlamme sticht,
        't Zijn de pijltjes van u boog soetste ooghjes
        Daar mijn hart van brand zo licht.
      
      
        Zult gij dan met uwe viertjes
        Al bederven wat gij ziet?
        Spaart u minnaer niet,
        Is dat u besluyt? vaar voort soetste ooghjes,
        Zo vol-end gij mijn verdriet.
      
      
        Ooghjes, schiet dan uit u booghjes,
        Spaart geen al te vinnig schicht
        Van u zoet gesicht,
        Hout geen lonckjes in den toom soetste ooghjes,
        Zo verbrand ik van u licht.
      
    
  