
    
      
        Waarom o schone? wilt gij voor mijn vliedde
        Dat gij wel ziet dat ik u zo bemin,
        Kom ik niet daeg'lijcx u mijn gunst aenbiede,
        En kniel voor u gelijk mijn afgodin:
        Ia kerm en suchte
        Steeds met droef gelaat,
        Waar toe dan 't vluchte
        Van mijn, stuurs en kwaad,
        Ghelijck of gij mijn haat.
      
      
        Hoe dick heb ik wanneer de herd buy
        Van hagel, sneeu, met over-groot ghedruys,
        Kwamen gevloogen uit het buld'ren zuye,
        Een heel nacht gaan waren voor u huis,
        Als gij te ruste
        Laeght op't pluymigh bedt
        Ik vol onluste
        Heb mij dan te met
        Wat op u stoep gezet.
      
      
        Waar dat ik zat en keeck vast deur de spleetjes
        Van uwer deur, of ik u niet en sach,
        Of horen kon mijn Engels zoete treetjes,
        En dan met 't oor ik aan u venster lag,
        Op hoop dat ickje
        Daar mijn lieve Son
        Een oogen-blickje
        Waerde hore kon,
        Dan ach ik niemand von!
      
      
        Dit duurde dick tot dat den rooden morge
        Blooskakend schoof het zwarte wolck-gordijn,
        Dat ik daar zat belaen met liefdenssorge,
        En ooghde vast na 't schone Christalijn
        Van uwe gesichje,
        't Geen mij meer vermaeckt
        Als 't morgen lichje,
        Roosich root gekaekt,
        Daar ydereen na haeckt.
      
      
        Kan does mijn trou, o schoon u niet doen kere
        Tot afstant van u al te wreede straf:
        Zo zal Atrop mijn levens draed afscheeren
        En zende dit mijn rif in 't droeve graf,
        Dan naar en ijss'lijck
        Zal mijn geest u staegh
        Wreed en afgrijselijck,
        V dan alle daegh
        Verwijten deze plaegh.
      
      
        Doch hoe sou een soo'n stuers en wreet hert wone,
        In een soo'n waard en overschoone Maeghd,
        Dat gij dus straf mijn trouwe dienst zoudt loone,
        Dan 'k ben te vreen indien het u behaeghd,
        Dat ik zal storte
        Mijn verliefde bloed,
        't leve wilt korte
        Door u handtjes zoet,
        En zo u lust voldoet.
      
    
  