
    
      
        GOddin u bly'e ogen,
        Die hebben mij bedroogen.
        Mijn hart, mijn hart hebt gij ontdragen,
        En door een zoete toovery verslagen,
        u bly'e zoete lonken,
        Doen, doen myn ziel, doen, doen myn ziel
        gloeyend' voncken.
      
      
        Goddin! u klare stralen
        Die doen mijn lust verdwalen,
        Mijn jeughd, mijn jeughd houd gij gebonden,
        En in Cupidoos net omstrickt, omwonden,
        O bly'e slavernye!
        Die, Die de Go'on, die, die de Go'on
        Mij beny'en.
      
      
        Gelukkig is 't om branden
        V tot een offerande,
        Die gij, die gij zelfs gaat ontsteken
        Met het vier dat uit u ooghjens breken:
        O wel gelukkig sterven!
        Wie, wie het mach, wie, wie het mach
        Maar be-erven.
      
      
        Wie souw de dood doch vrezen
        Om staegh bij u te wezen
        O Schoon! o schone zonne-lichten,
        Die in myn Nymph' als twee sterren lichten:
        Kom laat u strael mij doden
        Zo, zo ben ik, zo, zo ben ik
        Als de Goden.
      
    
  