
    
      
        MYn droevig zuchten kan niet baten,
        Helaes ik moet a gaan verlaten,
        Myn Nootlot roept mij weer in Zee,
        Ach! had gij deernis met myn klagten,
        Gij zoud wel haast myn ramp versagten,
        En geve mij uw Liefde mee.
      
      
        Mogt ik daar van verzeekert wezen,
        Myn tederheid was zonder vrezen,
        Indien 'k me vlyde met u Min,
        Geen zware storm of onweers vlaegen,
        Of wat voor ramp myn Ziel kwam plaegen,
        Die stelde uw nimmer uit myn zin.
      
      
        Kwam ik dan ook in vreemde Landen,
        Geen Schoonheid kreeg mij in haar handen,
        Al was zij Venus zelfs gelyk,
        'k Was met geen schatten te versetten,
        Geen Goud zou ooit myn Min besmette,
        'k Verliet u om geen Koningryk.
      
      
        Ach wist gij hoe ik op u wagte,
        Wat klagt ik in de Nare nagten,
        Stort Klappertandende van kou;
        Gij kreeg ô Phillis mededogen,
        En stond niet toe als dat myn Ogen,
        Voor deeze keer ontvaren zou.
      
      
        Cupido in u Liefdens banden,
        Geef ik vrywillig Hert en Handen,
        Ach! ziet wat dwang die vreugde doet.
        Komt boeid myn Minnaers hert aan 't mine,
        Zoo word hij myn, en ik de Zyne,
        Voeid onze Min door uwe gloet.
      
      
        Droeg mine rug Cupidos Ved'ren,
        Blies Eool in myn ligte Kled'ren,
        Zoo zag ik u in korte tyd;
        Maar al myn wenschen moet ik staken,
        Ik kan bij u nu niet geraken,
        Myn Hert vol Min is u beryd.
      
      
        Mercuur gij weet veel uit te werken,
        Brengt door de kracht van uwe vlerken,
        Myn Minnaer deze trouwe biegt.
        Gij zyt de Boo der Minneryen,
        Gij helpt de Minnaers in haar Vryen,
        Spoeid uwe Vleugels als gij vliegt.
      
    
  