
    
      
        KOm myn Dianier, myn waerde,
        Kom ei kom myn tweede Ziel,
        Gij strekt me een Godin op Aarde,
        Als ik voor u nederkniel,
        Ziet gij dan niet,
        Hoe door 't verdriet, myn jeugd verdwynt,
        Als 't ligt van uw schoon ogen mij niet en beschynd.
      
      
        Gun dat ik u aan mag spreken,
        Met een Minnelyke tael,
        Myn hert schynd van Min te breken,
        Neem Leander tot gemael:
        'k Geef u myn hand,
        Tot onderpandt van mine trouw,
        Laat ik u eens bepraeten, en word dog myn Vrouw.
      
      
        Kom laat ons te zaem verbinden,
        En voor Hymens Altaar treen,
        En daar na myn ziel beminden,
        Zmelten Ziel en Zin in een:
        'k Wed dat gij zegt,
        Als gij den Echt eens hebt beproefd,
        Dat gij geen meerder vreugde op aarde behoeft.
      
    
  