
    
      
        EEnich Soon van God den Heer,
        Ons hebdy bemint te zeer,
        Ghebt voor ons genomen aan
        Het wezen van u knechten,
        Om' ons van de hel te ontslaen,
        Tot u ons op te rechten.
      
      
        'K zien bedroeft u tot de dood,
        Zeer u vanden bloede root,
        Dat gh' ebt in den hof ghesweet,
        Benaut daar boven maten,
        Doen den gheest wel stond bereet,
        Maar 't vlees was cranck ghelaten.
      
      
        Ik zien u ghebonden staan,
        U de krijchslie zien ik staan,
        Met een al te wreet ghemoedt
        'Tvleesch rucken van de benen,
        Dat gij sijpte van het bloed,
        Wie zal dit niet bewenen?
      
      
        Ik zien u een dorne croon,
        Daar m' u mede brengt ten thoon,
        In u hoofd zeer diep gheplant,
        Dat ik het bloed zien loopen
        Op u aenschijn te allekant,
        Om ons wel dier te coopen.
      
      
        Ik zien draghen u een Cruys
        Onder een zeer kwaad ghespuys,
        'K zien u verven met u bloed
        Die moeyelijcke weghen,
        'Tis wel een versteent ghemoedt,
        Dat dit niet zal beweghen.
      
      
        'Ksien dat m' u rukt uit u kleed,
        (Tot de cruyssingh nu bereet)
        Dat was in u wonden vast,
        Die ik zien zeer weer bloeien,
        Waar op niet en werd ghepast,
        Hoe zeer men die zag vloeien.
      
      
        'Ksien dat m'u op 't Cruys zeer reckt,
        'Teen lid uit het ander trekt,
        En met naghels hand' en voet
        Doorslaet met wonder smerten,
        En weer stort u dierbaer bloed,
        Weeght dit versteende herten.
      
      
        An het Cruys ghestorven nu
        Zien ik al te deerlijck u,
        'K zien Longinus u de zij
        Daar met zijn sperr' doorsteken,
        Waar uit bloed en water hij
        Trok, als ghescheyde beken.
      
      
        Brengt ons, Heer, tot 'hoochste goed
        Door 't vergieten van u bloed,
        Laat dat dalen op ons hert,
        Print daar in u vijf wonden,
        doet ons voelen all' u smert,
        Gheleden voor ons zonden.
      
    
  