
    
      
        Mijn ziel, mijn ziel bant allen druck,
        Begint in God eens te herbloeyen:
        Want u een nieuw, maar groot, gheluck
        Van vreugden komt doen over-vloeyen.
        Iesvs herleeft, Den Heer  looft al,
        Die hem verthoont wer' op ons dal.
      
      
        MYn ziel, mijn ziel bant allen druck,
        Begint in God eens te herbloeyen,
        Want u een nieuw, maar groot, gheluck
        Van vreugden komt doen overvloeien.
        Iesvs herleeft, Den Heer looft al,
        Die hem verthoont wer' op ons dal.
      
      
        Komt uit, komt uit den droeven nacht,
        Daar gij zo langh zijt in verdwenen,
        De Son, zo vierichlijck verwacht,
        Op de aerd' is wederom verschenen,
        Iesvs herleeft.
        Komt, komt met alle vlijt, ghenaect,
      
      
        Gheniet zijn aldersoetste stralen,
        Daar hij de herten me vermaect,
        Doet alle blijschap daar op dalen.
        Iesvs herleeft.
        Waar in, waar in gij scheppen zult,
        In alle deughden, een nieuw leven,
      
      
        Hij is 't met gratie die vervult
        De zielen, die aan hem zich geven.
        Iesvs herleeft.
        Trect, trect tot hem, om u ghemoet
        Meer in zijn liefde te doen branden,
        Om u aan hem, u eenich goed,
      
      
        Met all' u crachten te verpanden.
        Iesvs herleeft.
        Met Magdalena tot hem gaat,
        Om ook zijn voeten eens te cussen,
        Met Thomas dan, bly boven maet,
        Gaat aan zijn zij den dorst eens blussen.
      
      
        Iesvs herleeft.
        Gaat haar de beke van vvellust
        Langs d'open wonde voor eens smaecken,
        Die naermaels in de hoogste rust
        Te vollen zal u 't hert vermaecken.
        Iesvs herleeft.
      
    
  