
    
      
        Ik wensch, dat tot mijn onbijt,
        Men den disch ginck laden,
        Met een Ham wel toe bereid,
        Saucijsjens wel gebraden,
        Peper, Zout, en Witte-broodt,
        Met een Roemer die vrij groot,
        Vol van Bacchus tranen,
        Om mijn drooght' te banen.
      
      
        Daar mee maakten ik goed cier
        Tot het Middagh-eten:
        Dan woud ik bij een goed vier
        Mij weer zien geseten:
        Met een Tafel wel voorsien
        Van all's wat mij kan geschie'n:
        Kieckjens en Kapoenen,
        Snepjens en Veld-hoenen.
      
      
        Daar bij noch een Haes in 't deeg,
        En iets om te drinken:
        Dan geroeyt de schott'len leegh.
        Onderwijl moet klincken
        t'Glaesjen met de klare Wijn,
        Op u santé of de mijn.
        Tsa Bacchus ter eeren,
        Dat geld u mijn Heren.
      
      
        't Avondmael die wenschten ik
        Met gebraet te houwen:
        't Zij een Os of Schape-stick,
        Mijn Maegh souwt verdouwen,
        Met een Sauws daar toe bequaem:
        Mijn Mackers is 't u aangenaam,
        Set u, wilt wat bancken
        En dan eerst bedancken.
      
    
  