
    
      
        EI wat nood! Ei wat nood,
        Myn Knorre Pot is Dood,
        Myn Mans hoofd overleden,
        Nu ben ik weder los en vrij,
        Is 't eerste Huwelyks feest voor bij,
        Ik Hoop weer op een tweede.
      
      
        Dat ik treur, Dat ik treur,
        Geschied maar uit de sleur,
        Men moet de Wereld blinde;
        Maar zag 'er iemand door dit zwart,
        In 't Kabinetje van myn Hart,
        Men zou geen Droefheid vinden.
      
      
        Fris van moed, Fris van moed,
        Weer op den oude voet,
        De Netten uitgespannen,
        Op nieuw gelagt, gelonkt, geflonkt,
        Gequikt gestrikt en opgepronkt,
        Zoo krygt men weder Mannen.
      
    
  