
    
      
        Laat ons vrolijck wezen,
        Den Heer is nu verresen,
        Den duyvel is vermant,
        De dood heeft hij vertreden,
        Naar dat zij was gheleden,
        Van hem is zij verbant.
      
      
        Zijn lichaam, zo vol wonden,
        Zo wreedelijck gheschonden
        Van beulen, al te straf,
        Met de oghen toe ghesloten,
        Kout en met bloed vergoten,
        Lag bleeck en peerds in 't graf.
      
      
        Waar in met groot vermoghen
        De ziel wer' is ghetoghen,
        Ghehecht aan haar ghepaer,
        Die eerst de poort der hellen
        Ter aarden had gaan vellen,
        Verlost der Vad'ren schaer.
      
      
        Maar als zij is ghetreden
        In die mismaecte leden,
        Wel haast zijn die verkeert,
        'Nen glans, groot boven maten,
        Van haar stracks uit ghelaten,
        All' om die heeft vereert.
      
      
        Ghelijck met schoonen luyster
        De Son een wolck, heel duister,
        Vergult, die zij doorschijnt,
        Dus heeft de ziel doen dalen
        De alderclaerste stralen
        Op 't lichaam, zo doorpijnt.
      
      
        Dat zij doen opgheheven,
        Heeft door den steen ghedreven:
        Dus weer den Heer met spoet
        Onsterflijck heeft betreden
        De aerd', waar hij op gheleden,
        Vergoten had zijn bloed.
      
      
        Veel doden uit hun graven
        Zich in Gods stad begaven,
        Verwect doen van den Heer,
        Om daar van hem te tuyghen,
        En tot 'tgheloof te buyghen
        't Jots volk, herneckich zeer.
      
      
        Laat ons dan ook verrijsen,
        Die ligghen met afgrijsen,
        Dood in het zonden graf,
        Die 'tleven heeft ghestolen,
        De ziel zwart boven colen
        Ghemaect, weert alle straf.
      
      
        De gratie was haar leven,
        God had zich haar ghegheven,
        Die door 'nen liefdes band
        Aan haar vast was ghebonden,
        Tot dat zij van de zonden
        Onsalich is vermant.
      
      
        Ah laat hem in weer comen,
        Met droefheydt inghenomen,
        Om all' u grote schuld,
        Gaat schudden ende beven,
        Op dat gij weer moght leven,
        Van God weer zijn vervult.
      
      
        Heer Iesv; die wij loven
        Verheerlijckt nu daar boven,
        Jont ons u hemelsch licht,
        't Hert doet in liefde blaecken
        Op dat wij eens gheraecken
        Door u tot u ghesicht.
      
    
  