
    
      
        SPringht op, springht mijnen gheest, verheugt in Gods wellusten,
        'Tis nu 'nen blyden tydt,
        De Arck des Heren nu gaat in den hemel rusten,
        Die zij nu met haar comst zo wonderbaer verblyt.
      
      
        Maria van de dood geluckick nu verresen
        Snel door de hemels vaart,
        Gaat in haar lichaam zien Gods ongeschapen wezen,
        Om helsen haren Soon, die zij ons heeft gebaard.
      
      
        Den Vader met jolijt zijn dochter in komt halen,
        Den Soon zijn Moeder kust,
        Gods Gheest zijn Bruydt onthaelt, leit in die hoge salen,
        De heel Dryvuldicheydt omvanght haar met wellust.
      
      
        Nu is de Son, o Maagd, rondom u comen stralen,
        Nu op de Maen treet gij,
        En twelf sterre u op 't hoofd zijn comen dalen,
        Dus God wij loven al in u gheluck te bly.
      
      
        Gods gheesten zeer verblijd, de hoogste Cherubinen,
        Comen u halen in,
        Met groot' eerbiedicheyt u comen 't samen dienen,
        U, die Gods Moder zijt, 'u shemels Coninghin.
      
      
        Hun ogen zij ghehecht staegh op u schoonheid houwen,
        Daar in te zeer vermaect,
        En uwen groten glans verwondert zeer aenschouwen,
        In uwe liefdes brand geheel den hemel blaect.
      
      
        Gij zijt nu als een Son in claerheydt uytghelesen,
        Die ons verquicken zal,
        Gij gaat om bij den Soon ons voorspraeck nu te wezen,
        Om te verwaren ons van 't eewich vierich dal.
      
      
        Wat Zee van vreugden nu komt op u hert ghevloten,
        Met een te zoet ghewelt,
        Hoe over-vloedich nu die u heeft overgoten,
        Nu aan de rechte hand van uwen Soon ghestelt.
      
      
        Maar wilt van daar doch slaan een oogh op 't dal der tranen,
        Neer-sien op onzen nood,
        Den weg door u ghebedt ons tot den hemel banen,
        Van sond' behoeden ons, en van de tweede dood.
      
    
  