
    
      
        's AVonds als ik zal gaan ruste,
        Dan komt staeg in mine zin,
        Die ik boven al bemin:
        Want de stralen van haar Ogen,
        Die zyn vol van Minnegloet;
        Ach! heb tog met mij Medogen,
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
      
        Gij zyt Maegd voor wien ik leeve,
        En voor wie ik Sterven zel,
        Als het is door 's Mins bevel:
        Want gij zyt myn Wel beminde:
        'k Zal uw dienen met ootmoet,
        Op dat ik genade vinde.
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
      
        Daar en is geen Mens op Aarde,
        Die zoo vol van droefheid leeft
        Als hij, die zyn hert op geeft:
        Want zyn ziel is door het Minnen,
        Altyt met een droef gemoet,
        Om dat hij geen troost kan winnen.
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
      
        Ik zal Nimmer u verlaten,
        Schoon dat ik in droefheid leef,
        Als gij myn U Weermin geeft;
        Maar ik zal in al ons lyden,
        Altyt houde goede moet,
        En kloek om Verwinning stryden.
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
      
        Geeft mij moed myn Welbeminde;
        Laat het dog zyn u vermaek,
        Dat ik na u Liefde haek;
        Gunt mij dat, ik als voor dezen,
        Haken mag na 't zoetste zoet;
        Dan zal ik noit lyden vrezen.
        Ziet wat dat de Liefde doet.
      
    
  