
    
      
        MEnsch wilt niet lyen
        Dat heerschappyen
        Zal over u iet dan den Heer,
        Aan u het leven
        Die heeft ghegheven,
        Op dat g'hem geven sout die eer:
        Die u dat ook daar boven hoog zal loonen,
        Met glorie u het hoofd eeuwelijck croonen.
      
      
        Hij is ghecomen,
        Hij heeft genomen
        Door zijn ghenad' in u 'nen woon,
        Wilt doch dan trachten
        Dat hij u crachten
        Alleen ghebie uit zijnen troon,
        Wilt die aan hem alleen geheel onsluyten,
        En alle schijn van 't goed houwen daar buiten.
      
      
        Wilt uit u keren,
        U 't hert verheeren
        Laat niet het ydel punct van eer,
        Wilt niet beminnen
        Met dwaze sinnen
        Het geld, dat heerscht allom zo zeer,
        Schout neerstich alle wereltse ghenuchten,
        Die naar een court gheniet baren veel zuchten.
      
      
        Laat gheen van dryen
        Doch heerschappyen
        In 't hert daar 't hoogste goed in woont,
        Daar aan de schaeyen,
        Als wel beraeyen,
        Doet wijken uit u heel ghemoedt,
        Op dat aldus in u den Heer der heren
        Wit ende breet hem magh wenden en keren.
      
      
        Die met ghenaden,
        Die met weldaden
        U dan te zeer verrijcken zal,
        Zonder verdrieten
        U doen ghenieten
        U eewich goed ook in dit dal.
        Wilt hier, o mensch, dan neerstelijck op achten,
        Die grote puertheydt hier zalig betrachten.
      
      
        Hier toe onsteken,
        Wilt u doch breken,
        Op dat gij eens becomt dan goed.
        Een kort versterven
        Zal u verwerven
        Een wel bereid en puer ghemoedt.
        Spaert dan geen moet om daar toe te geraecken,
        Om u in God den Heer vrij te vermaecken.
      
      
        O Heer der heren,
        Wilt ons doch leren
        Met allen herten daar naar staan,
        U zo beminnen,
        Met alle sinnen,
        Dat w' al, dat vremt is, daar uytslaen,
        Dat w' onder u ghebiedt geheel ons houwen,
        Tot dat wij eewich u claer eens aenschouwen.
      
    
  