
    
      
        Komt en daalt, o Heilig Gheest,
        Daalt in des' u weerde feest,
        Op ons zo duister herten,
        Seynt ons uit u hooghe sael
        U claer en zoete strael,
        O troost in alle smerten.
      
      
        Die den nacht in ons verlicht,
        Die ons scherpt het grof ghesicht
        Van ons vergroefde zielen,
        Die zo langh hebben ghemist,
        Ghedwaelt door 's vyandts list,
        Die ons tracht te vernielen.
      
      
        Dat u vier verban ons kouw,
        Baer in ons van waren rouw
        De aldersoetste tranen,
        Daar gij u vermaeck in nemt,
        Waar in de ziele swemt,
        Den weg tot u die banen.
      
      
        Die de zielen wassen schoon;
        Daar in rechten op den troon,
        Daar gij komt self in rusten,
        Hier die hout in ons u hof,
        Verheft zo zeer het stof,
        Daar in nemt u wellusten.
      
      
        Aldersoetsten zielen gast,
        Hecht aan u die hier zo vast,
        Dat s' u noot en verjaghen,
        Maar, rijk door u in de deugd,
        Staegh dienen u in vreugd,
        U trachten te behaghen.
      
      
        Zijt ons hulp in alle noot,
        Als den vijand soect ons dood,
        Zijt Trooster in allenden,
        Maect ons ook van lauwheyt vrij,
        Dat vierich wij en bly
        'T hert altijdt tot u wenden.
      
      
        Dat, van liefde zeer gheraect,
        Zij in u alleen vermaect
        Ons ziel, haat ander lusten,
        Op dat zij hier, en hier naar
        In u, en gij in haar
        Wellustelijck moght rusten.
      
    
  