
    
      
        O Edel gheest, die mij verwaert,
        Van den Heer met mij ghepaert,
        Weirt van mij dat mij bezwaard,
        Hoe zeer ben ik tot u verplicht,
        Die hebt mij, die hebt mij altijd in 't ghesicht.
      
      
        Och oft ik in des' werelts pleyn
        Met u waar altijdt ghemeyn,
        Die in deughden blijf zo klein,
        Om dat gij mij blijft onbekent,
        Uws ghedacht, uws ghedacht maeck mij onghewent.
      
      
        Die allom met mij gaat en staat,
        Nacht en dag ziet op mijn baet,
        Sout in als zijn mijnen raad,
        Myn toespraeck, en mijn onderhout,
        In den druck, in den druck troost mij wezen sout.
      
      
        Gij zijt die stadich mij behoet,
        Als den vijand om mij woet,
        Die gij mij verwinnen doet,
        Tot waecken die mij altijdt trekt,
        Zijn bedrog, zijn bedrog stadich mij ontdekt.
      
      
        Gij zijt die altijd op mij let,
        Mij beleyt tot 's Heren wet,
        Tracht mjin hert te houden net,
        Op dat gh' er in sout zien met vreugd
        God den Heer, God den Heer wonen zeer verheugt.
      
      
        Gij zijt die mij den sin verlicht,
        Alle deugd brengt in 't ghesicht,
        Mij vermaent tot alle plicht.
        Wilt m' in verdiensten maecken rijk,
        Meer en meer, meer en meer God den Heer ghelijck.
      
      
        Tot dat gij mij, aan God verpant,
        Uit des' woeste zee te land
        Brengt dus in behouwer hand,
        Daar ik met u in God verblijd,
        Hem en u, hem en u love te alle tijd.
      
    
  