
    
      
        HEer, hoe lighd' op 't hoy als een kind?
        Die van eel gheesten wordt in u rijk ghedient,
        Claer die u aenschouwen,
        Met liefd' aan u zich houwen,
        Met volle vreugd
        In u altijdt verheugt.
      
      
        Daar zijt gij de Bek' van vvellust,
        Die te allen eeuw den dorst van ons hert daar blust
        Beecskens hier van tranen
        U oogskens zijn, die manen
        Het boos ghemoedt
        Te storten traen van boet.
      
      
        Daar beeft voor u den Cherubien,
        Hier wij van bitter kouwe u schudden zien,
        Daar gezien zo crachtich
        Zien wij u hier onmachtich,
        Hier klein, daar groot,
        Daar rijk, en hier in nood.
      
      
        Daar zit gij op prachtighen troon,
        Hier zien wij ligghen u in een krib ten thoon,
        Ligghen onder beesten,
        Die onder de edel gheesten
        Met majesteyt
        Zit en met heerlijckheyt.
      
      
        Daar zijt gij hun brood te allen tijd,
        Hier gij met dorst en hongher ghequollen zijt,
        Hier lighdy aan borsten,
        Waar naar daar boven dorsten
        Versaeit altijdt
        U gheesten met jolijt.
      
      
        Daar is 't dat u Godtheydt verschijnt,
        Die in teer lekens hier uit 't verstandt verdwijnt,
        Daar die wijde salen
        Verlicht zij met haar stralen,
        Verborghen hier
        In een onnoosel dier.
      
      
        'Ksien hier u ghedaelt uit u rijk,
        (Waar gh' uit de boze gheesten hebt alghelijck
        In de hel ghesmeten)
        Op dat het zij bezeten
        Van ons gheslacht,
        Van u zo hoog gheacht.
      
      
        Lof zij u dan, en alle eer,
        Groot maeck' u alle ziel, aldersoetsten Heer,
        Die zo met ghenaden
        Verrijckt, en met weldaden
        Begift het stof,
        Verheft dat tot u hof.
      
    
  