
    
      
        Een wonder schoonheid hout mijn hert gevangen,
        Die 't al zo verr' te boven gaat,
        Tot haar gheniet is alle mijn verlanghen,
        Tot haar die mij trekt boven maet,
        Mijn ziel heeft zij van mij tot haar ghetoghen,
        Mijn crachten die zo hout in haar vermoghen.
      
      
        EEn wonder schoonheid hout mijn hert gevangen,
        Die 't al zo verr' te boven gaat,
        Tot haar gheniet is alle mijn verlanghen,
        Tot haar die mij trekt boven maet,
        Mijn ziel heeft zij van mij tot haar ghetoghen,
        Mijn crachten die zo hout in haar vermoghen.
      
      
        'Tis uwen glans, Maria, 'tzijn u stralen,
        Daar ik zo zeer van ben gheraect,
        Tot u Gods Soon die hebt doen neder-dalen,
        In uwe deugd te zeer vermaeckt,
        In liefde doet gij heel den hemel blaecken,
        Na u ghesicht de reine zielen haecken.
      
      
        Gods schoonheid u verheerlijct boven maten,
        U me ghedeylt in overvloed:
        Om haars gheniet wil ik 'et al verlaten,
        Die in ghehaeck mij quelen doet:
        O hoogsten troon van Gods oneyndich wezen!
        Tot zijn wellust voor allen uytghelesen.
      
      
        Doch ik wil gaan mij in de hop' vemaecken,
        Verblijden in u vreughts ghedacht,
        Hier in 't beschouwen uwe soetheyt smaecken,
        Van mij altydt zo zeer verwacht:
        Tot dat ik die ghenieten zal daar boven,
        De mildtheyt Gods tot u met u daar loven.
      
      
        Dat ik wil trouwich doen geheel mijn leven,
        Alom verbreyden uwen lof,
        Heel mij tot uwen zoeten dienst begheven,
        Ghedient die wordt van 't hemels hof,
        En zal u deugd, u schoonheid all' mijn dagen
        In 't hert ghewont van u rein liefde draghen.
      
      
        Wilt gratie mij van uwen Soon verwerven,
        O alderschoonste Moeder-maeght,
        Dat ik die liefde noot en laat versterven,
        Die uwen Soon zo zeer behaagt,
        Maar dat in mij ghedurich die magh groeien,
        Die alle goed in mij doe overvloeien.
      
    
  