
    
      
        O Spieghel aller deugd,
        Met wat een wonder vreugd,
        In u God is ghecomen,
        U, die om u nedricheydt,
        (Die u tot hem heeft bereid)
        Tot Moeder heeft genomen.
      
      
        Maar met wat groot jolijt
        Hebt gij zo langhen tijd
        Die soetste vrucht ghedraghen,
        In u lichaam en u hert,
        Vrij van ghewalgh en van smert,
        In die ghewenschte dagen.
      
      
        Maar als de ure kwam,
        Dat u schoon hemelsch lam
        Werd zonder wee geboren,
        Uwen Schepper en u kind,
        Van u zo vierich bemint,
        Uit dusenden vercoren.
      
      
        Wat aldergrootste vreugd
        Heeft u doen 't hert verheucht,
        Doen zwemmen in welluste,
        Als ghevoeght hij van u werd
        Vast aan u moederlijck hert,
        En gij hem soetjens kuste.
      
      
        Gij saeght hem zijnen dorst
        Versaden aan u borst,
        Die hij weer moest vervullen,
        Hem, die 't all' hier kleeden moet,
        Hebt gij ghewonden met spoet
        In lijnen en in wullen.
      
      
        Gij waert zijn onderdaen,
        Waar van gij had ontfaen
        Ziel, lichaam en 'theel wezen,
        Maar hoe kost hij dus bekent
        U, hem te aenbidden ghewent,
        Ook onderdanich wezen?
      
      
        Lof, alle eer zij hem,
        Hem prijse alle stem,
        Die u dus heeft verheven,
        Op dat gij, door u ghebedt,
        Weirt all' dat ons hier belet
        Om eeuwelijck te leven.
      
    
  