
    
      
        VErre in de zee een heel schoon Eyland licht,
        Zeer hoog van strand, en lustig van uytsicht:
        Wiens groene boord van bloem' en bomen fris
        Stadigh bedekt, een bly'e vvooningh is.
      
      
        Der Sust'ren dry, en Dochters, soomen vveet,
        Van Achelous, die men Sirenen heet:
        Wiens schone zangh', vviens bevend' keeltjen heeft
        Doen stranden hem, die licht-geloovigh leeft.
      
      
        En menigh schip, ook Schipper in de Noot,
        Door haar gezang, gelockt zijn in de dood.
        Achelous die in Terpsichore Min
        Gewonnen heeft. een van de dicht-Goddin:
      
      
        Zo dra zij 't schip in zee hadden be-ooght.
        En Argo was dicht op haar Eylants hooght:
        Doen songhen zij met hel'dre keelen uit
        Van Plutoos daed, in 't schaken van zijn Bruyt.
      
      
        Hun boven-lijf, van navel tot aan 't hoofd,
        Was Maaghdelijck, maar van de rest die 't looft,
        Was beestelijck, het vvesen, het gedaent,
        Dies zij dat deel verberghden, soomen 't vvaent.
      
      
        En hielden staegh heel neerstelijck de vvacht
        Van ene rotz' op alle schepen acht,
        Die daar ontrent beseylde 't blaeuwe vaen:
        Maar meest op die, die 't haerwaerts dreven aan.
      
      
        Deur haar beleyt heeft menigh man en schip
        Hun reys verzuimt, geraeckt aan schip-breuckx klip.
        Zo meinde zij te doen de Helden mee,
        Door haar gezang te locken aan haar ree.
      
      
        't Waar ook geschied, want Argo was gewend
        Recht op haar vval, als doen, Orphé in 't end,
        (Orpheus zoon, Oeagers, die de vond
        Van zang en spel, als Meester oyt verstond,)
      
      
        De snaren neep van zijn Bistonn'sche Luid,
        Daar mee haar sang, en tooverlijck geluid
        Verdween in 't oor van elckx vervoerde geest:
        Dies is zijn Luid veel krachtiger geweest
      
      
        Als haar gevley, aenlockigh Lied en stem:
        't Schip gaat gang, haar sluyten heeft geen klem,
        En seylt verby, verr' van het schadigh strant,
        En 't zoet verley van het Sireensche land.
      
    
  