
    
      
        MOet ik u derven, schoonheydt uytghelesen?
        Moet ik u derven, edel eewich wezen?
        Aller volmaectheydt afgrond onghemeten,
        Noot te vergheten.
      
      
        Moet ik u derven, die in bitter pijnen
        Doet mij van liefde, als de sneeuw, verdwijnen?
        Die van u stralen gansch ben overwonnen,
        O Son der zonnen.
      
      
        U te ontbeiren is mij dusent lijden,
        Die na u aenschijn hongher te alle tijden,
        Wie zal mij geven, dat ik u aenschouwe,
        Altijdt behouwe.
      
      
        Noot vis tot 't water heeft ghedorst zo seer,
        Noot hert zeer moede, als tot u, o Here,
        Mijn ziel is dorstich, wie zal haar ontbinden,
        Om u te vinden?
      
      
        U, mijn jolijt, u, alle mijn wellusten,
        Die met u toecomst 't hert alleen doet rusten,
        Als 't uwe schoonheydt eeuwich zal ghenieten
        Vrij van verdrieten.
      
      
        Van u en kan ik langher niet gheduren,
        Naar u eel wezen dorstich te allen uren,
        Die queel van liefde door het groot verlanghen,
        Tot u schoon wanghen.
      
      
        Mijn hert is van mij tot u weg ghevloghen,
        Als tot den zeylsten 'tijser wordt ghetoghen,
        Hoe zal ik leven zonder hert oft sinne
        Van groter minne?
      
      
        Hoe zal ik leven? die nu gansch begheven
        Allen de crachten, gansch tot u ghedreven,
        Die, als een schaduw' uytgheteirt, ga sterven
        Van u te derven.
      
      
        Komt dan mijn ziel nu, 't is hoog tydt, onbinden,
        Komt zonder beiden, dat ik u magh vinden,
        U magh omhelzen, eewelijck u kussen,
        Mijn liefde blussen.
      
    
  