
    
      
        MYn lauwe ziel u oogh aendachtich wendt
        Tot het heylich Sacrament,
        Waar in u tot liefde port
        Al wat daar in besloten wordt.
      
      
        Tot liefde meest de schoonheydt 't hert verwekt,
        Waar de goetheydt ook toe trekt;
        Ziet die onder schijn van brood
        Alle bey onghemeten groot.
      
      
        Den groten glans, den hemel die verlicht,
        En verheugt door zijn ghesicht,
        Schuylt in 't lichaam van den Heer,
        Die zijn glorie hier dekt zo zeer.
      
      
        Bekleed ook met Gods schoonheid al te claer
        Schijnt zijn rijckste ziele daar,
        Meghedeylt haar boven maet,
        D'ooghen daar van 't gheloof op slaat.
      
      
        De schoonheydt Gods straelt self ook zonder endt;
        In dit wonder Sacrament,
        Die versaeit het heel ghemoedt,
        Als den afgrond van alle goed.
      
      
        De schoonheid dan, d'een voor, en de ander naar,
        Neerstich wilt beschouwen daar,
        Op dat in u een nieuw min
        Tot den Heer, die hier schuylt, beghin.
      
      
        Ziet ook hoe dat zijn goetheydt uit hier steekt,
        En tot liefde u verwekt,
        Ziet hoe zeer hij u bemint,
        Ziet wat liefde gh' in hem hier vindt.
      
      
        Geworden mensch om u hem siedy hier,
        Met een wonder minne-vier,
        Op dat gij sout worden God,
        Hoog verheven tot 't eewich lot.
      
      
        Ghestorven hem de bitter dood hier ziet,
        Om te onslaen u van verdriet,
        Ziet geworden hem u brood,
        Verr' van u dat hier weir de dood.
      
      
        Zijn menscheydt en zijn Godtheydt zijn u spijs,
        En blijfdy noch kout als ijs?
        Aan dit vier u doch onsteeckt,
        Ah niet langher in liefd' ontbreckt.
      
      
        Verbrand mij dan met all' u liefde, Heer,
        Die gij hier vertoond zo zeer,
        Daar mijn koutheydt me verwint,
        Een nieuw liefde in mij begint.
      
    
  