
    
      
        Ziet den Heer is weg ghetoghen,
        Na den Hemel opghevloghen,
        Zit nu in ons Vader-landt
        Aan zijns Vaders rechte hand,
        Waar hij weder uit zal comen,
        Om tot hem ons opghenomen
        In te leiden in zijn rijk,
        Nu gheluckich hem ghelijck.
      
      
        Dit gheluck zal u geworden,
        Is 't dat gij tot hem u porden,
        Opwaarts heffen blijft 't ghesicht
        In een zalig hemels licht.
        Is 't dat gh' in het hof des Heren
        Innich gaat met hem verkeren,
        Worden daar met hem ghemeyn,
        In een hert van zonden rein.
      
      
        Tracht die lochtheydt te gewinnen/
        Die u ziel breng dickwels binnen,
        In dat huis van alle vreugd,
        Daar Gods aenschijn 'tal verheugt.
        Doet 'tgheloof zeer in u leven,
        Hout u hert altijdt verheven,
        In 'nen zoeten minne-brant
        Aan den Heer altijdt verpant.
      
      
        Laat dat neder-waerts noot dalen,
        Daar niet anders is te halen
        Als bedrog en valschen schijn,
        Hier en naermaels alle pijn.
        'Thert te eel u is gheschapen
        Om beneden vreugd te rapen,
        Om te vruten in het slijk,
        Door de gratie God ghelijck.
      
      
        Wilt gij dan zijn wel beraden,
        Gaat met allen hert versmaden,
        Bant uit u ghedachtenis
        Al wat dat God niet en is:
        Laat in u hem heerschappijen,
        Die alleen u kan verblijen,
        Die alleen is 't ware goed,
        Dat vervult ons groot ghemoet.
      
      
        Iesv, slaat op ons u ogen,
        Wilt ons hert tot u verhooghen,
        Komt ons door u hemels licht
        Jonstich altijdt in 't ghesicht:
        Om tot u ons op te wecken,
        Na den hemel op te trekken,
        Dat wij in dit tranen dal
        U ghenieten, onzen Al.
      
    
  