
    
      
        LIeve gezelle die houd van de boutelje,
        Drinkt op de gezondheid alte gaer,
        Neemt dit glaesje en laat u niet lang kwellen,
        'k Weet dog uw natuur die trekt daar naar.
        Ik steek het onder stoel of onder ba...nk,
        Maar 'k laat het lopen in den zoeten nedergank.
      
      
        De Wyn die is een zoete Medicine,
        En zij is voor ider een groot gerief,
        Papen, Nonnen Kwezels en alle de Bagynen,
        Die hebben al te zamen de Wyn zoo lief:
        Dat Edele nat is zo lekker en zo go...dt,
        Dat yders hert en zinnen daar na trekken moet.
      
      
        Schippers Bootsgezellen en kunnen dog niet varen,
        Als 'er geen Water op den Drogen is,
        Alle de speel lieden die smeren hunne snaren,
        Dan en speelen zij geen tonen mis,
        Een Muzekant die zingt galand en Tranbelee...rt,
        Als hij zyn Droge keeltje eerst eens heeft gezmeerdt.
      
      
        Honderd Duisend Ducaten en konne ons niet baeten,
        Als wij maar een hallef uur begraven zyn.
        Al het Werelds goed dat moet men dog verlaeten,
        Na de Derde Fles en voelt men zmert nog pyn.
        Drinkt dan nog een glaesje tot spyt van die 't ben...yt,
        Gij zult geen hartzeer voelen door die Vrolykheit.
      
    
  