
    
      
        ô ROos, ô schoonste Bloem van al,
        De schoonheid zelfs van myn getal:
        Want ik heb u in myn verstandt,
        En in myn hert geplant;
        Gij zyt alleen, en anders geen,
        Die ik bemin, uit hert en zin:
        Want ik geen schoonder vin!
        Stel myn dan in u gemoet,
        Ik ben voor u gelooft het vrij.
        En gij altyt voor mij.
      
      
        Jonkman ik heb u reen verstaen,
        Gij opent mij de Minne baen,
        Ik kies u voor myn beste Vrind,
        Om dat gij myn bemint,
        Gij zyt den Mensch, daar ik naar wensch!
        Zoo dit geschied, heb 'k geen verdriet!
        Anders verlang ik niet.
        Ja ik wenste met plaisier,
        Dat wij eens mogen met ter tyt,
        Te Zaemen zyn verblyt.
      
    
  