
    
      
        AH met wat grote bitterheydt
        Heeft t'sweert mijn ziel doorsneden,
        'Tsweert, mij van Simeon voorzeid,
        Wat heb ik al gheleden
        In u, mijn Soon, zo zeer doorwont,
        Zo bemint, zo bemint uit allen hertsen gront.
      
      
        'K zien u in de alderswaerste pijn,
        Als enen bogh ghespannen,
        Mismaect als een ghevilt conijn,
        Den lesten aller mannen/
        Met dornen 'thooft all' om beplant,
        O verdriet! o verdriet! o wee van alle kant!
      
      
        U naghels gans mijn hert doorgaan,
        U dornen daar in steken,
        U wonden daar ghedruckt in staan,
        U lijden doet het breken,
        Ah! hoe zal ik dit wederstaan?
        Ik beswijck, ik beswijck, de crachten mij ontgaen.
      
      
        Hoe zal ik leven zonder u?
        Die mij nu gaat verlaten,
        Dat mij wel zwaar zal vallen nu,
        En bitter boven maten,
        Waar is hij die mij geven zal
        Dat ik sterf, dat ik sterf, die verlies u mijnen Al?
      
    
  