
    
      
        ZEe-sterr', die onzen droeven nacht verclaert,
        Die de Son der zielen hebt gebaard,
        Ons in des' zee vol ghevaer bevrijt,
        Ghedoocht dat ik bemin en dien u te alle tijd.
      
      
        Want gij zijt onzen toevlucht in den noot,
        Die behoet de zielen van de dood,
        O zoeten troost in all' onzen druck,
        Daar all' ons vreugd uit spruyt en allen ons geluk.
      
      
        Gij zijt die 'thert van God den Soon bezit,
        Die gij nimmermeer om niet en bidt,
        Die ons door u helpt zo te alle stond,
        Door u ghebedt ons alle goed en gaven jont.
      
      
        Hoe veel hebt ghy-er van de hel bevrijt,
        't Allen eeuw met Gods gheniet verblijd,
        Hoe veel ghebrocht tot volmaecte deucht,
        In u den Heer die loven nu met alle vreugd.
      
      
        Die nu u schoonheydt zien groot boven maet,
        Uwen glans, die 't al te boven gaat,
        U hoogste deucht, u ghenad', u vreugd,
        Zien hoe dat hem zo zeer in u den Heer verheucht.
      
      
        Zien hoe dat gij bemint ons broos gheslacht,
        Hoe zeer dat gij daar altijdt op acht,
        Horen voor ons u smeecken zeer,
        Zien hoe dat hem tot ons dan keert den Heer.
      
      
        Zien u, naast God, de zielen geven lof,
        Dat zij nu bestitten 't hemelsch hof,
        Zien te allen eeuw, in u verheugt,
        Het alderschoonste aenschijn Gods met alle vreugd.
      
      
        Lof dan zij u, rein Maagd, en alle eer,
        U verhef den mench, en prijs' u zeer,
        En met jolijt in de hoogste feest
        Tot allen eeuw u groot maeck alle 'shemels gheest.
      
    
  