
    
      
        LUsthof des Heren, slot van alle deuchden,
        Moeder des levens, oorspronck onzer vreugden,
        Die uit den hooghsten troct het Woord des Heren,
        Wie zal u eeren?
      
      
        Wie zal u eeren, wie zal na verdienste
        U, Maria, prijzen, oft de minste
        Deucht uwer deuchden? helpt mij doch van boven
        U grootheid loven.
      
      
        Komt mij onsteken, Maagd zeer uytvercoren,
        Dat ik u liefde, met u ook geboren,
        Prijs' en vercondigh, en in alle landen
        U vier doen branden.
      
      
        Diep in u ziele stond gheprint Gods wezen,
        U eenich goed, uit dusenden ghelesen,
        Zijn schoonheydts stralen u alleen verheuchden
        Met dusent vreuchden.
      
      
        Dit was den voorworp, u altijdt in de ogen,
        Die all' u crachten ded' u tot hem pooghen,
        Allen u toesprack, allen u verkeren
        Was 'tWoordt des Heren.
      
      
        O hooghen wandel in des' leeghe dalen!
        O hemelsch leven buiten 'shemels palen!
        O sterr' der sterren! maar niet zonder reden
        Ghestelt beneden.
      
      
        Maar wie en zal niet gansch in liefde blaecken,
        Die in 't beschouwen komt u hert ghenaken?
        O rijk der liefden! o ghestockten oven!
        Wie zal u loven?
      
      
        Wie zal beschrijven 't groot vier uwer minnen?
        Dat allen uytsprack, alle 's mensen sinnen
        de Enghelen wijsheydt gaat ook verr' te boven,
        Wie zal u loven?
      
      
        Als enen voghel, in den strik gevangen,
        Op tracht te vlieghen, en blijft droevich hanghen,
        Dus aan dit lichaam hongh' u ziel ghebonden,
        In liefdes wonden.
      
      
        All' uwe dagen ginght gij droevich henen,
        Om den Beminden zuchten ende stenen,
        Als een gescheiden tortelduyf gaat quelen,
        Met groot vervelen.
      
      
        Dus ginght gij treuren, uytgheteirt van minnen,
        Op God bevestigt staande dus u sinnen,
        Dat ook van 't lichaam heeft u ziel gescheiden.
        Zijn langh verbeyden.
      
      
        U wonder zuchten altijdt meer en mere,
        Als enen wierook, clommen tot den Here,
        Die 'tallen stonden riept met bitter claghen
        Tot u behaghen.
      
    
  