
    
      
        Verlaat nu d'Eenzaemhede,
        Bos Goon, ei toeft niet lang,
        Schiet toe met vlugge schreden,
        Op 't zoet van myn gezang;
        Wilt van myn schone zingen,
        De lust van mine jeugd;
        Maekt zelfs de Hemelingen,
        Jalours van myn geneugt.
      
      
        Gij Flora waert te roemen!
        Neemt uwe Glans weer aan,
        Ziert u nogmaels met Bloemen,
        Zoo ze in de Lente staan,
        Begeeft u met Pomone,
        Tot Ziering van does oort,
        Wild dezen Herfst bekrone,
        Dat hij elk een bekoort.
      
      
        Vergaert bij d'Eike bomen,
        Gij Nachtegaels des Wouds,
        Stel na 't geruis der Stromen,
        Uw keeltjes als van Outs;
        Wilt van myn schone zingen,
        De Lust van mine jeugd;
        Maekt zelfs de Hemelingen,
        Jalours van myn geneugt.
      
    
  