
    
      
        WAt een groot jolijt te aenschouwen
        Op Thabor was 't den Heer,
        Doen hij had zijn ghebedt ghehouwen,
        Die zo zeer
        Zijn ghedaente heeft verkeert,
        Die met glorie zeer vereert.
      
      
        Als een Son 'taenschijn ghebloncken
        Heeft hem door hemelsch licht;
        Zijn discipelen werden dronken
        Door 't ghesicht:
        Wit als sneeuw was zijnen rok,
        Waar des lichaams glans door trok.
      
      
        Moyses en Elias kwamen
        Zich voeghen bij den Heer,
        Spraecken daar van zijn lijden 't samen,
        Groot te zeer:
        Petrus, door 'tghestrael ontwaeckt,
        Sprak tot Christum, heel vermaeckt,
      
      
        Laat ons hier dry tenten maecken,
        Heer, Voor u dry, dat wij,
        Die na dit gheniet zo zeer haecken,
        Met u bly
        Blijven in u wesens schijn,
        Ah 't is hier te goed te zijn.
      
      
        Petrus was zo zeer verslonden
        In dien blyen tijd,
        In zijn sinnen geheel ghebonden
        Door 't jolijt
        Wist niet wat hij sey den Heer,
        Die ghenoechde hem zo zeer.
      
      
        Een claer wolck omringt hen allen
        Heeft doen, en zeer vervaert
        Zijn de Apostels ter aerd' ghevallen,
        Doen verclaert
        Van den Vader werd den Heer
        Voor den Son, ghelijck in eer.
      
      
        Hij de op hen staan, die zagen
        Doen niet met allen meer,
        Daar ghebleven van zeer verslaeghen:
        Doch den heer
        Hiet hen hier te swijghen van
        Tot zijn dood aan alle man.
      
      
        Kost een straeltjen zo verheughen?
        Hoe in den hemel zal
        Heel zijn glorie 't ghemoedt vervreughen?
        Waar den Al,
        In zijn wezen aan claer aanschouwt,
        Zo ghehecht 't hert aan hem hout.
      
      
        Iesv, die versterckt u vrinden
        Hebt met dat schoon ghesicht,
        Laat ons bij u ghenade vinden,
        Ons verlicht,
        Dat ons hert staegh op u acht,
        Na 't gheniet uws aanschijns tracht.
      
    
  