
    
      
        MInnelyke roze Lipjes,
        Daar myn ziel gestaeg na dorst.
        Coralyne tepeltipjes,
        Malse mellik witte borst.
        Poesel sagte yvoire Leden,
        Fulpe koontjes Lieflyk root.
        Oogjes die vol tederheden,
        Mij op 't aldersoetste Dood.
      
      
        Phillis ach! myn lieven Engel,
        Pronkbeeld van een frisse Jeugd.
        Ach! laat ons door zoet gestrengel,
        Woelen in een gulle vreugd.
        Laat ons door veel dertelheden,
        Smelten in de Minne gloed;
        Laat ons aan malkaer ontleden,
        Hoe de liefde werd gevoed.
      
      
        Laat ons door veel Minnelusjes,
        Klimmen tot de wellust op;
        En door veelderhande kusjes,
        Voeren ons geluk in Top.
        'k Ben uit Hollands bloed gerezen;
        Maar als ik op 't zagt Robyn,
        Van uw Mond mag kusjes lezen,
        Werd ik straks een Florentyn.
      
    
  