
    
      
        ACh schone Aemstels-boort! op wien mij is gegheven
        Het aldereerste licht, het vonckjen van mijn leven:
        Op wien ik ben gevoed gelukkig in mijn Ieught,
        Zo datse mij noch heught.
      
      
        Op wien ik hebbe bij na mijn kindsche tijd versleten,
        En door u zoete weeld', mijn zelven schier vergeten,
        Ondanckbaer voor de gift, onwetend', onbejaert,
        Onkundigh wie gij waert.
      
      
        Maar nu dan dat mijn penn' u danckbaer kan bewysen,
        En wat mijn Zangerin, eer-kennigh u mach prysen;
        Noch blijf ik in de schuld; u jonst houdt mij verplicht
        Verr' tot een hoogher dicht.
      
      
        U weldaed is mijn Lier, u jonsten zijn mijn snaren,
        U groente is mijn stof, mijn lied u water-baren,
        Mijn Helicon u wil, mijn yver, dat gij hoort
        Den lof die u behoort.
      
      
        Zo immermeer de deugd haar zelven kan beloonen,
        Zo zal de weldaed ook haar eyghen werk bekroonen:
        Hij voldoet met de wil, die zijn weldader tracht
        Te eeren naar zijn macht.
      
      
        Dit zelve spoor ik houw in uwe lof, Goddinne,
        Al is de weer-gift klein, bemerkt het hart daar inne;
        De wil die is wel groot, maar on-macht houd mij kort,
        Dat aan geen lust en schort.
      
      
        Wanneer ik op het veld, in 't lomm're van de bomen,
        ('t Zij dat Aurora daeght, of Vesper is aan 't komen)
        Weer zie te langs u boord de schone Galathé,
        Zo als zij speelt in zee.
      
      
        Dan sucht ik om de weeld', die ik wel eer genoten
        Hebb' in uwe schone stroom, of in u binne-sloten,
        Doen, doen mijn kindsche jeugd was van 't bekomm'ren vrij
        En baet-suchts slaverny.
      
      
        Doen ik zo menigmaal ging met u Nimphjens spelen,
        Of hoorden in het riet de Maagd Syringa quelen:
        Doen noch mijn zwakke breyn begreep wat Maja-kint
        In 't handelen versint.
      
      
        Mocht ik nu voor de lust Parnassi kruyn bestyghen,
        Of Heliconis top, en zo de macht verkryghen
        Te loven uwe waerd', noch Nyl, of Ganges mee
        En hiel dan voor u stee.
      
      
        Maar neen, u eigen roem zal zelfs de locht door-dringen,
        En u beruchte naam daar voor de Goden zingen,
        Op dat hier op der aerd' noch Dichters, tongh of pen
        U niet on-aerdigh schenn'.
      
      
        Apollo stelt zijn Lier; de wackere Nayaden
        Die voeghen haar ten dans met Nymphjens en Drayaden
        Op 't singhen van u lof, dat hun te saem' bekoort,
        Hier op u waters boord.
      
      
        Dat yder bloempjen roemt, dat ieder grafjen even
        Dat ieder rietjen ruyst, en eeuwelijck doet leven
        U naam, u roem, u lof, op dat tot elker stond'
        U eer zij in ons mond'.
      
      
        Blijft Aemstel dan gegroet; veel duysentmael wij groeten
        U zegen-rijcke naam, en komen te gemoeten
        U achtbar' Majesteyt, met Palm' en offerhand',
        Hier op u waters-kant.
      
    
  