
    
      
        ADieu Lief wij moeten met ons beiden,
        Door 't geluid van deese Trom gaan scheiden,
        De Trompetters blaesen Even zeer,
        Adieu Lief tot dat ik weeder keer.
      
      
        Al ga ik van u af duysend mylen,
        Ach! de Liefde zon met hare pylen,
        Zal mij altoos volgen overal,
        Al waar ik ben of immers wezen zal.
      
      
        Al ga ik Lief scheiden uit u Ogen,
        Nooit en zal den Hemel het gedoogen,
        Dat ik u liefde ongetron,
        Als een valse Minnaer weezen zou.
      
      
        Ik en zal u nimmermeer verlaeten,
        Spyt voor al de gene die ons haeten;
        Het Fortuyn doet wond'ren in haar Loop,
        Dus leef ik Lief altoos in goede Hoop.
      
      
        Laat ons dan in peys en vreede Leeven,
        Met het geen ons God nu komt te geeven,
        Het zij Regen Wind of Zonne schyn,
        Wij zullen altoos hier mee te vreden zyn.
      
      
        Zoo men zegt met moet het wel geloven,
        Het Geld dat gaat des Werelds goed te booven,
        Als men te zaem wel in vreede leeft,
        Met het geen ons God gegeeven heeft.
      
      
        Schoon dat ik nu uit zal gaan vertrekken,
        Uwe liefde zal me een gidse strekken,
        Waar ik zal gaan, of wat ik zal doen,
        Hier of in een ander Guarnizoen.
      
      
        Ik en zal daar ook niet lange blyven,
        Zonder u myn Engel eens te schryven,
        Hoe gij zyt en word van myn bemint.
        Uwen Naam staat in myn hert geprent.
      
      
        Zo dat ik bij daegen en bij nachten,
        Altoos naar u liefde kom te trachten;
        Overmits gij overschone Beeld,
        Dag en Nagt in myn gedachten speelt.
      
      
        Adieu lief vrindin wilt aan hem denken,
        Die zyn hert aan u nu komt te schenken,
        Op dat u hert, alzo met het myn,
        Als een regt paar moogt vereenigt zyn.
      
    
  