
    
      
        WAt drift ontroert myn Zinnen!
        Wat vuur ontfonkt myn hart!
        Liefde is 't die mij doet Minnen,
        En in haar strikken wart.
        Ik voel dat ik moet zuchten,
        En dit gezucht mij leert,
        Dat ik met groot genuchten,
        Mij voeg na haar begeert.
      
      
        Iets vol bekoorlykheden,
        Is in myn Ziel gestort,
        Een gift dat al myn leden,
        Doet kwynen en verdort;
        Maar 't is te sterk van magten,
        Om niet gelieft te zyn:
        En ik te zwak van kragten,
        Te myden dit fenyn.
      
      
        Ik voel myn kragt vervloge:
        Als 't voorwerp zig vertoond,
        En ook het groot vermogen,
        Dat myn tot Liefde troont.
        Zyn dit de Wreede plagen,
        Der Liefde, die s' ons geeft?
        Wie zou dan niet graeg dragen,
        U juk zoo lang hij leeft.
      
      
        Men ziet wel veele Herten,
        De liefde wederstaan:
        Maar moeten, het mag smerten,
        Haar juk eens neemen aan,
        Liefd' zegt men kan ons geeven,
        Geluk, en Heil, en Vreugdt;
        Zou 'k dan zonder Liefd' Leeven,
        De tyt van mine Jeugdt.
      
    
  