
    
      
        Laat ons de edel gheesten loven,
        En hen aandoen alle eer,
        Die beneden en daar boven
        Tot den dienst staan van den Heer,
        Om hun Chooren te verstaen
        Laat ons die all' overgaan.
      
      
        In Gods min de Seraphinen
        Branden boven de ander zeer,
        Claerder zijn de Cherubinen
        In de kennis van den Heer,
        In de Throonen God berust,
        Met een eewighe wellust.
      
      
        Heerschappyen die ghebieden,
        De ander neder Chooren all',
        Machten, met ghewelt u lieden
        Sathan dwinghen in dit dal,
        Door de Crachten 't eeuwich goed
        Tekenen het meest hier doet.
      
      
        Van de Prinsen de ander Chooren
        Licht becomen alle bey,
        En na hun bevel ook horen.
        Maar de Arts-enghels, met gheley,
        Pausen, Pincen gaede slaan,
        Bij met licht en raad hen staan.
      
      
        d'Enghelen allom bewaren
        Ander mensen, groot en klein,
        Gaat dan liefde tot hen baren,
        Maecken u met hen ghemeyn,
        Hout hen altijdt in 't ghesicht,
        Bidt dat s' u verkrijghen licht.
      
      
        Edel gheesten, u wij loven
        Met ghenuchten allegaer,
        Doch voor ons God bidt daar boven,
        Dat wij hem met u zien claer,
        Heylich, heylich, heylich bly
        Tot hem roepen te alle ty.
      
    
  