
    
      
        't IS nu den tyd om bly te zyn,
        Laat ons dan niet meer treuren,
        Wyl ik in u myn Ogelyn,
        Al myn geluk kan speuren.
        't Is nu den tyd om bly te zyn,
        Wyl ik u zie myn Ogelyn.
      
      
        Ziet dan een Minnaer die hiet zit,
        Eens aan met gunstige ogen,
        Wyl hij van u demoedig bit,
        Een weinig Mededoogen.
        Ziet dan en Minnaer die hier zit,
        En u om weder Liefde bid.
      
      
        't Is nu al een geruimen tyd,
        Myn Engel Lief geleeden,
        Dat ik heb met de grootste Vlyd,
        U Schoonheid aengebeeden;
        Maar gij blyft harder als een Steen,
        Voor myn opregte Smeek gebeen.
      
      
        Schoon 'k mij van u gescheiden find,
        Sweeft gij in de gedachten,
        Van hem die Eeuwig u bemind.
        Gij zyt bij Dag en Nagten
        In u getrouwe Minnaers zin,
        Loont dog zyn Min met weder Min.
      
      
        Geen Ogenblik des daegs zyt gij
        Uit myn Verliefde Zinnen,
        Ja zelfs a beeltenis komt mij
        Ook in de Nagt te binnen:
        Dat aerdig en bevallig Beeld,
        Daar Venus Glans zoo milt op speelt.
      
      
        Nauwelyks als in de ogtendstond
        De slaap mij wil begeeven,
        Dan komt u Naam als gyt myn mond
        Met duizend zuchjes Zweeven;
        U naam die 'k altyd Eer en Roem,
        En nooyt als met veel Eerbied noem.
      
      
        't Is nu dan Eyndelyk eens bekent,
        Schoon gij mij schynt te haeten,
        Dat gij staat in myn hert geprent,
        't Geen u Nooyt zal verlaeten;
        Wilt dan myn bidden gaedeslaen,
        En laat ik in U gunst slegst staan.
      
      
        Hier op vergunt mij dat geluk,
        Dat ik u hand mag kussen,
        En van u kaekjes Roosjes pluk;
        Gij zult myn brand nog blussen,
        Indien 't geluk mij gunstig zij,
        En gij niet altyd Stuurs van mij.
      
    
  