
    
      
        OOrloft, Elia, jonstich mij,
        Dat ik dit lof-dicht singh u bly,
        Met enen vierighen wagen
        Nae't Paradijs ghevoert die zijt,
        Ghebleven maagd in dien tijd,
        En u verwacht de joncxste dagen.
      
      
        Om dan met Enoch te weerstaen
        Anti-christ, en met u vermaen
        't Christenen volk te verstercken,
        Die in volmaecktheyt uit hier staeckt,
        En in Gods iever hebt gheblaeckt,
        Uyt'-ghemunt in wonder werken.
      
      
        Dry jaar en half door u ghebedt
        Hebdy het hemels nat belet,
        't Land van ghebreck ghingh verloren,
        Maar door u bed' heeft weer de locht
        Planteyt den reghen voortghebrocht,
        Dat 't al groeyden, als te voren.
      
      
        G' hebt tegen Baal u ghebedt,
        En door de kracht van u ghebedt
        't Vier uit den hemel doen comen,
        En Baals Priesters hebdy al,
        Vergadert daar in groot ghetal,
        't Leven met het zweert genomen.
      
      
        't Vier, uit den hemel noch daar naar
        Tweemaels ghevallen, heeft te gaer,
        Na u begheerte, verslonden
        Meer als een honderd op den voet,
        Ghecomen met een trots ghemoet,
        Van Ochosias gezonden.
      
      
        G' hebt door 't ghebedt fris en ghesont
        De Sareptane weef ghejont
        Haar eenich kind, nu ghestorven,
        Waar gij, aan de stad ontmoet,
        (Eerst langh van een raef ghevoet)
        Had een coecksken van verworven.
      
      
        U ook den Engel heeft bezocht,
        In uwen nood u brood ghebrocht,
        Onder 'nen boom schier bezweken
        Van zwaar verdriet, en groot gheducht,
        Uit Jesabels vrees ghevlucht,
        Die haar Priest'ren dood wou wreken.
      
      
        G' hebt in Carmelo op gherecht
        Een nieuw Religie, die oprecht
        Diende den Heer daar der heren,
        Die onder u noch heden bloeit,
        En in ghetal, in deuchden groeit,
        Zal de glorie Gods vermeeren.
      
      
        Uit 't Paradijs 'nen brief hebdy
        Joram den Koninck (om dat hij
        God zeer vergramt had) gheschreven:
        Ons ook, u dienaars, niet vergheet,
        Staat ons daar bij met u ghebedt,
        Dat wij eewich met u leven.
      
    
  