
    
      
        WEl waar of Rosalyntje blyft?
        Het is alreê zoo laat,
        Denkt zij niet dat het Lyf verstyft,
        Schoon 't hart in Vuur vergaet?
        't Is kout, en het verveeld mij al,
        Dus langer hier te staan,
        Als zij niet rasjes komen zal,
        Meen ik weer heen te gaan.
      
      
        Hoe ben ik zoo verkeerd van Zin,
        Dat ik om ene lonk,
        Een kusje, (ligt niet eens uit Min)
        Zoo menig Klaeglied zonk?
        Dat ik op uwe blaeuwe stoep,
        Zoo dikwyls Klappertant?
        En nog sta als een Gek en roep,
        Dat ik van liefde brandt.
      
      
        Gij zit misschien nu bij het Vier,
        Met mooye jonge luy;
        En maekt veel ligt wat goede Cier,
        En ik heb niet een bruy.
        Daar gij misschien te zaemen zingt,
        Een Liedjen uit den truur;
        Of lustig een Sinjeurtje springt,
        En denkt niet om ons Uur.
      
      
        Maar hoort, zoo gij niet Rasjes komt,
        Loop ik terstond van hier:
        Mij dunkt myn tong van kon verstomt,
        Ik ga nu vlug na 't vier;
        Ik heb den bras van zulken goed,
        Dat 'k volgen moet met smart,
        Kom geef mij eens van Bachus bloed,
        Een troost drank voor myn hart.
      
      
        Zae volg mij die in 't Vreyers Gild,
        Als opgetekend zyt;
        Belaglyk is de tyd verspild,
        Die men met vreyen slyt,
        Zingd liever als Prins Willem Zong,
        Boutelje mon Amour,
        De wyn maekt gryze hairen jong,
        Ik zeg de Meyd Bonjour.
      
    
  