
    
      
        WIe zal ghenoech u wonder goetheydt loven,
        Aldersoetsten Heer?
        All' ons verstand die gaat zo verr' te boven,
        Die aan ons zo zeer;
        U storten uit, en met u dobbel wezen
        Ons spijs u worden doet:
        Daar gij ons ziel me voedt,
        Me komt ghenesen.
      
      
        Hoe vierich komt gij dan de ziel omvanghen,
        Met haar zo vermaect:
        Maar oft in ons waar ook dit groot verlanghen,
        Als gh' ons zo ghenaect
        Oh oft in ons dit vier ook waar onsteken,
        Als wij vereenicht nu
        Zijn hert aan hert met u,
        Maar wij ontbreken.
      
      
        Daarom is 't dat w' in vreugd niet overvloeien
        In dit zoet gheniet,
        Dat m' alle deucht door 'themelsch brood niet groeien
        In ons zielen ziet.
        Dat w' in dat vier van liefde niet en blaecken,
        Die met een kout ghemoedt
        U, ons oneyndich goed,
        Altijdt ghenaecken.
      
      
        Ah komt ons ziel dan op een nieuw verlichten
        Met een groter licht,
        Doorschit mijn hert met nieuwe liefdes schichten
        Dat een nieuw ghesicht,
        'Nen nieuwen brandt eens word' in mij begonnen,
        Dat ik door uwen strael
        Gheraect zo menichmael
        Eens word' verwonnen.
      
      
        Doet mijn gheloof u daar met vreugd beschouwen,
        U groot liefdes vier,
        Dat u met ons op de aarde heeft ghehouwen,
        U doet wonen hier,
        Die in u rijk schijnt boven alle stralen,
        Daar u zo menich gheest
        Aanbidt, en met u feest
        Hout in u salen.
      
      
        Kont gij van dan u schepsels niet gheduren?
        Dat u van dit dal
        De dood niet scheyt, die gij hier moest besuren,
        Onghemeten All.
        Is u gheluck dan in den mensch gheleghen?
        Is hij u noodich goed,
        Dat hij u tot hem doet,
        Zo zijn gheneghen?
      
      
        Ghesmolten zien ik u, door 't vier der minnen,
        In den kelck als wijn,
        De grote liefd'u dit heeft doen versinnen,
        Om van mij te zijn
        Met groot gheluck in alle vreugd ghedroncken,
        Op dat ik dus in u
        Nu alle schepsels mu,
        Heel zij versoncken.
      
      
        Ah doet mij eens die liefde wel bevroeien,
        Dit oneyndich vier,
        Dat eens in mij u weder-min magh groeien,
        Die mij alte dier
        Hebt met u bloed ghecocht in duizend smerten,
        En met u zelven mij,
        Maect nu zo wonder bly,
        O vreugd des herten!
      
    
  