
    
      
        'k HEb langen tyt gesugt,
        Onder 't greelig jok van de Minne vlage,
        'k Heb langen tyt gesugt,
        Onder 't greelig jok van de Minne lust,
        Het zoetste der genugte,
        Moest voor myn Liefde vlugte;
        Zoo roemde ik wel eer,
        Voor de dwaze Min; maar voortaan niet meer.
      
      
        Een Jonge lieve Maegt,
        Heb ik langen tyt om haar trouw gebeeden,
        Een Jonge lieve Maegt,
        Heb ik langen tyt om haar trouw gevraegt;
        Maar liet haar niet beweege,
        Zij bleef mij ongeneege;
        Dat bragt mij zulke spyt,
        Dat ik aan de Min heb adieu gezyt.
      
      
        Vaer wel dan Minne God,
        Onder u gebod find ik ongenugte.
        Vaer wel dan Minne God,
        Onder u gebod dien ik maar tot spot.
        Ik wil gaan Bachus Minne,
        Weg Roover van myn sinne,
        Weg kleine Minne God,
        Want al myn Vermaek stel ik in de Pot.
      
      
        ô Lieffelyke Traen,
        Als ik u omhels find ik myn genugte,
        ô Lieffelyke Traen,
        Als ik u omhels heeft de Min gedaan,
        Dan roep ik onder 't blaeze,
        Van Roemers en van Glaeze,
        'k Min Bachus voor een Heldt,
        Door zyn zoete drift lyt de Min geveldt.
      
    
  