
    
      
        HElaes! hoe teder dat ik Min,
        Kan ik u egter niet behagen;
        Gij hebt geheel myn hert en zin,
        'k Zal eeuwig voor u liefde dragen!
        Gij hebt mij diep gewont,
        In 't binnenst van myn ziel,
        Ach! dat ik u geviel.
      
      
        Ik Min met alle teederheid,
        Ik heb myn Hert geheel gegeven,
        Aan u, heb dan medogentheid;
        Gij zyt het Doelwit van myn leven,
        Volhert in Wreedheid niet,
        ô Zoete Vyandin,
        Of ik sterf door de Min.
      
      
        Ach! dat Cupido kleine Dief,
        U hart wou met een Pyltje treffen,
        Ik zoude dan myn Waerde Lief,
        Mij tot den Hemel hoog verheffen?
        Een Keizer op zyn Troon,
        Ja al des werelds Pracht!
        Wierd niet bij mij geacht.
      
    
  