
    
      
        WIlt mij, Thoma, oorlof geven,
        Die maar aarde ben en stof,
        Dat ik singh met vreugd u leven,
        Die nu blinckt in 's hemels hof,
        Dat, verblijd in God den Heer,
        Loft en dankt in u hem zeer.
      
      
        Christus uit 't ghesicht verdwenen,
        Van de Apostels claer aenschout,
        Is om u werom verschenen,
        Doen gij niet ghelooven wout
        Dat hij nu was opghestaen,
        Self heeft u ghesproken aan.
      
      
        U heeft hij ghethoont zijn wonden
        In zijn zij, in hand' en voet,
        Daar hij weg me nemt de zonden,
        En ons brengt tot 't eewich goed,
        En heeft u aldus gheleyt
        Uit u ongheloovicheyt.
      
      
        Doen hebdy ook boven sinnen
        Hem als uwen God gheeert,
        Zo verlicht van hem van binnen,
        Zo tot hem geheel bekeert,
        Die uit liefd' u heeft ghesocht,
        En weer tot zijn kud ghebrocht.
      
      
        Naerderhant in verre landen
        Hebdy het gheloof verbreyt,
        Daar de liefde Gods doen branden
        Door u grote viericheyt.
        Door u heeft den Indiaen
        Eerst het recht gheloof ontfaen.
      
      
        Waarom u ook doen doorschieten
        Heeft den Coninck zeer ghestoort,
        En de croon nu doen ghenieten,
        Die de strijders toebehoort,
        Die gij nu ook voor den Heer
        Eewich draagt met alle eer.
      
      
        Maar ziet eens op ons van boven,
        Zijt ons jonstich bij den Heer,
        Die w' in u victorie loven,
        Die gij hebt behaagt zo zeer,
        Maakt dat hij door 't hemelsch licht
        Com' ons eeuwich in't gesicht.
      
    
  