
    
      
        WAt maakt Urania aan 't treuren?
        Weest, weest gegroet, mijn waerste sus
        Ik kom van bij des Aemstels deuren,
        En groet u met een zoete kus.
      
      
        Wat saegdy daar ons doch voor wonder
        In zo weeldighe rijke stad;
        Waar den handel het al houd onder
        Wat Poësy daar voormaels had?
      
      
        Wat, niet! dan logh en drogh regeren,
        En alles wat men dencken kan,
        Dat de handelaers liefst' begeren,
        Daar haar gewin en schat komt van.
      
      
        Hoe gaat het met ons rymerijen?
        Och! slechtelijck en gants veracht!
        Ik hebber nochtans die mij vrijen.
        Ia weinig, en die noch verdacht.
      
      
        Het schijnt men wiltse heel wt roeien
        Die u, of mij besinnen maar:
        Wat plach 't geestlijck rym te bloeyen!
        Nu is die heel vergeten daar.
      
      
        Waar sijt gij o Traghedy bloedigh?
        Waar is, waar is, dyn oude eer?
        Waar sijt gij ook Comedy moedigh?
        Ach! ik en zie u nerghens meer.
      
      
        Ik heb myn ampt aldaar gaan sluyten,
        En stak myn hand in 't grundel gat,
        (Den God Apollo bleeffer buiten)
        Mijn vinger droop van 't gulde nat.
      
      
        Ik wil het selfde daar beginnen:
        Gheeft, gheeft, Apollo mij verlof,
        En rymt dan rymers dol van sinnen,
        Maar voor al neemt van mij geen stof.
      
    
  