
    
      
        O Vyt vercoren vat,
        Dat Christvs heel bezat,
        Dat zijnen naam, nae' zijn behaghen,
        Het Heydens volk voor hebt ghedraghen,
        Komt mij te hulp van 's hemels hof,
        Dat ik magh singhen uwen lof.
      
      
        U hert door sterken brandt
        Aan Iesvm was verpandt,
        Die m' in u zag alleen zeer leven,
        Geheel tot hem hoog op gheheven,
        Op hem stond allen u ghedacht,
        Naar hem stond alle 's herten kracht.
      
      
        Altijd onsteken werd
        Van zielen iever 't hert,
        Die 't nacht en dach geheel verslonde,
        Gheduerich al te zeer doorwonde,
        Als gij vercranckt saeght oft in nood,
        Oft loopen zielen na hun dood.
      
      
        Gij waert door liefde hier
        Als een gheweldich vier,
        Dat door den bos 't hout gaat verslinden,
        Loopt altijd voorts, als 't hout kan vinden,
        Alzo u liefde al te groot
        Onstack 'et al klein ende groot.
      
      
        Hoe menich Heydens land
        Is door u vier verbrand,
        Hoe menich vier, dat kwam te ontbreken,
        Is door u vlam wed'rom ontsteken,
        En waar gij vond een vierich hert,
        Door u dat heel gheloeient werd.
      
      
        Hoe was u hert verbreyt,
        Tot alle cruys beryet,
        Die gij met vreugd all' hebt ontvangen,
        Zo dikwijls om den Heer gevangen,
        Gheslaghen dikwijls boven maet,
        Uit wreeder Joden groten haat.
      
      
        Wie zal u cruycen al,
        U moeten zonder tal,
        All' u ghevaren ooc vermellen?
        Allenden en doods nooden tellen?
        Ter zee hebt gij dry maels, verrast
        Van herden storm, gheleden last.
      
      
        In't diepste dach en nacht
        Geweest zijd' onversmacht,
        Naar hongher, dorst, naar langhe waecken,
        Naar kouw' en naaktheid zag m' u haecken,
        Na meer allenden snacken hier,
        Te klein was 't al voor u groot vier.
      
      
        't Zweert was u een ghenucht,
        Dat u ook heeft de vrucht
        Van uwen arbeid doen ghenieten,
        Die 't u hier noot en liet verdrieten,
        Nu is u deucht, u moet gheloont,
        Nu is u lyden hoog ghecroont.
      
      
        O onverwonnen held,
        Die tegen 't helsch ghewelt
        Zo goeden strijdt hier hebt ghestreden,
        U oogh op ons eens slaat beneden,
        Verwerft ons hulp in onzen strijdt,
        Dat wij met u eens zijn verblijdt.
      
    
  