
    
      
        MEn zegt dat Paris, Herder, eer,
        Helena heeft ontschaeckt.
        Maar gij doet mij wel verder eer
        Die Herder ben gemaakt,
        Als ik u kus die meerder zijt
        Dan oyt Helena mach, ach!
        Roemt niet te veel, eer ik in spijt
        Van uwe kusjens lach,
      
      
        Die mij de Mond versuren maar.
        De kusjens Herderin,
        Die zullen vreughdigh duren daar,
        Waermens' ontvangt in min.
        Wel aan ik wil de uwe dan
        Gaan braecken uit mijn keel, heel,
        En spoelen dan, myn mond daar van.
        Wel tsa! nu weer een deel.
      
      
        Gaat, Satyr kust u koeien een,
        En laat mij Maeghet staan.
        Ho! ho! gij wilt gaan schoeyen heen,
        Gij moeter bet noch aan.
        Denckt dat u jeughd en frisse Lent
        Vergaen zal als een rook smoock.
        De drooghe druyf wordt goed gekend,
        En dorre roosen ook.
      
      
        Ay! nadert Harderinne nu,
        En hoort een woord in d'oor!
        Ik ben van uwe minne schu,
        En daarom loop ik voor.
        Staat stil, en hoort een deuntjen dan
        Die'k op myn ruys-pijp speel, eel.
        Ay speelt en springht, ik weter van
        En laat de vreughd u heel.
      
    
  