
    
      
        GOdinnetjen weest niet schuw,
        Voor mij u blye Troosjen:
        Ay! komt doch harrewaerts nu,
        Mijn over-soetste Roosjen,
        En rust bij mij een poosjen.
      
      
        Kom, kom, set u op dit gras
        Hier bij mij op does Kruytjens:
        Want je komt zo wel te pas,
        Om plucken deze Spruytjens,
        En proeven can does Fruytjens.
      
      
        Nimphelijn, mijn lieve Vrouw,
        Wat hebje bly'e ooghjens!
        Kust mij eens, mijn zoete Trouw,
        Ay, kust mij met u tooghjens,
        Vrij aan mijn mond wat hooghjens.
      
      
        Zo mijn alder-soetste hart!
        Nu ik ook eens u lipjens:
        Dat smaakt! ach! gants Nectar werd
        Mijn ziel in does u klipjens,
        En roo-Corale stipjens.
      
    
  