
    
      
        O Silvia! mijn zoete kaer!
        Silvia myn Goddinne!
        Myn troost, myn hart, myn ziel, te gaer,
        Myn wensch, en lust en Minne,
        Zo wilt als snee, en blancker mee
        Als enig Harderinne.
      
      
        Veel lieffelijcker in 't gekruyf
        Als d'effene valeyen:
        Veel soeter als de zoete druyf:
        Aengenaemer als in 't spreyen
        De schad'wen syn, als Phoebus schyn
        Naar 't zuiden hem gaan scheyen.
      
      
        O Silvia! veel frisser dan
        De soele Somer-winden:
        Veel edeler dan d'appels an
        Pomonas Boomgaerts linden:
        Als 't geytjen fris, die jeughdigh is,
        In 't Bloemigh dal te vinden.
      
      
        Veel sachter als de Pluymen wit,
        Van d'alder-witste swaenen:
        En tederder alst riet gesplit,
        Ook klaerder als de traenen
        Die Iuno schreyt, of Iris greyt,
        Om Rhea in te baenen.
      
      
        Veel schoonder als een schoon Cypres,
        Recht als Pop'lieren wassen,
        Oranj'appligh is u bles,
        U schoonheid als de plassen
        Die Floras tuyn, zo rond als schuyn
        In grote wellust passen.
      
      
        U groet' ik schone Silvia!
        U groet' ik puyck van Maagden!
        Ay! wend u lichte voetjens dra
        Na hem die na u vraagde:
        En neemt in danck, mijn slechte sank,
        Is dat het u behaagde.
      
    
  