
    
      
        IAcobe, wie zal hem begheven
        Om te beschrijven 't heylich leven,
        Dat gij geleid hier hebt beneden,
        Den goeden strijd van u ghestreden.
      
      
        U leven moet geweest zijn wonder,
        Dat u den Heer: Soon van den donder,
        Met uwen broeder, heeft doen noemen,
        Daar gh' op zult te allen eeuwen roemen.
      
      
        Bijzonder ionsten gij becomen
        Van Chriso hebt, die me genomen
        U op den Berg heeft, waar hij dalen
        Op 't lichaam de zijns glories stralen,
      
      
        Dat u van vreuchden maakten dronken
        Twee ogen die als sterren bloncken,
        En 't aenschijn dat scheen boven maten,
        Daar gh' om met Petro 't al wout laten.
      
      
        Die ook heeft u, voor 't bitter scheyen
        In 't hofken met hem willen leyen,
        Daar hij van bloed werd overgoten,
        Hem in den strijdt des doods ontvloten.
      
      
        Door u van Spanien is verdwenen
        Den droeven nacht, en 't licht verschenen,
        Daar gij 't gheloof hebt comen preken,
        Allom de macht der hellen breken.
      
      
        De Spanjaers u als Scherm-heer loven,
        Die hen hebt bij ghestaen van boven,
        Met een blank zweert, te peerd gheseten,
        Hebdy de Moren neer ghesmeten.
      
      
        Het zweert heeft ook de croon van 't leven,
        Root van u bloed, aan u ghegheven,
        Die gij door deugd altijd deet groeien,
        Die 't allen eewen nu zal bloeien.
      
      
        Maar ziet hoe dat de Spaensche rijcken
        Door de oorlogh nu bij naar beswijcken,
        En staat die bij met u ghebeden,
        Zo te onrecht nu allom bestreden.
      
      
        Doet ons den vijand ook verwinnen,
        Die ons zo zeer bestrijt van binnen,
        Op dat God ons met u mach croonen,
        Die ons naar onzen strijdt zal loonen.
      
    
  