
    
      
        ACh Rozemond myn Ziel,
        Gij ziet uw Damon kwynen,
        Myn vreugd in druk verdwynen,
        Sints gij myn oog beviel:
        Ach! Rozemond myn Ziel.
        Gij blyft steeds onbewogen,
        De stralen van uw Ogen,
        Mij door hun schigten done:
        Gij zyt zo wreed als schoon.
        Maar als zomtyds uw lonken,
        Op mij hun Minne vonken,
        Neerschieten, krygt myn hart
        Verkwikking in zyn smart.
      
      
        Ontvlugt gij Minnevreugd?
        Die Goden kan bekoren!
        Niets kan ons lusjes storen,
        In 't bloeyenst van ons Jeugd:
        Ontveynst geen Minnevreugd,
        De tydt in korte Jaren,
        Verandert onze hairen:
        De Schoonheid kort van duur,
        Verliest haar kragt en vuur,
        Gebruik dan 't zoet der Liefde,
        Wyl eender schigt ons griefde,
        Voldoen w' ons lust in 't veld,
        Wyl 't veynsen hier niet geld.
      
      
        Myn Lieve Rozemond,
        Ei wil uw lieve stralen,
        Hier op myn neer doen dalen,
        Ik voel m' op nieuws gewond.
        Myn Lieve Rozemond,
        Laat ik myn brand hier blussen,
        Laat ik uw lipjes kussen,
        Dat levendig Turcoos,
        Uw kaekjes als een Roos,
        Dan zal in uwe bouten,
        Myn Zieltje zig verstouten,
        Te smelten in uw schoot,
        Door een verliefde dood.
      
    
  