
    
      
        O Schone voetjens,
        Die dan snel, dan weer heel soetjens,
        V wakker na den tijd zo braef kund voegen,
        En op wiens voet-spoor droegen,
        En op wiens voet-spoor droegen,
        De Liefdekens voor uit, veel duizend roosjens,
        Gemengt onder een van verscheyde bloosjens.
      
      
        Gij hebt mijn zieltjen,
        In u wackere hieltjes,
        Gevangen, dat ik nu om u moet zuchten:
        Dus wilt van mij niet vluchten,
        Dus wilt van mij niet vluchten,
        Maar keert u ganghetjes, om mij t'ontmoeten,
        Zo wil ik om de gunst u voetjens groeten.
      
      
        O vlugge treetjens!
        O heel schoon gegode leetjens!
        Cytheraea moet u, en Thetis wijken,
        Noch Delia ghelijcken,
        Noch Delia ghelijcken,
        V fiere stapjens, u zo dreutse ganghen,
        Die hebben ziel en hart te gelijk gevanghen.
      
      
        Weest mij goetgonstigh,
        Zo wil ik u ook heel jonstigh
        Beroemen in myn dicht, en snelder prysen
        Als Maja-zoon in 't reizen,
        Als Maja-soon in 't reizen:
        Maar als ik bij mijn Lief kom iets te vragen,
        Zo 'n wiltse niet zo snel van mij wegh-draghen.
      
    
  