
    
      
        IZis, oorzaek van myn Minne,
        Gun mij weer het zoet Geluk,
        Dat ik, Schone Herderinne
        Met myn mond uw Lipjes druk;
        Myn hoop is op u Min gegrond,
        Gan dat ik de Nectar van uw Lieve Mond,
        Zuigen mag
        Nagt en dag:
        Dan weet uw Minnaer nooyt van geen geklag.
      
      
        Dan blyf ik ziel togend hangen,
        Aan uw Lely blanken hals,
        Aan uw Roos Couleurde Wangen,
        Op uw Boezem zagt en Mals.
        In verrukking op gevoerdt,
        Tot gij door Medogenheit eens werd geroerdt,
        Mij in nood,
        Van de Dood
        Ret, en koesterd in uw heven schoot,
      
      
        Want myn Ziel, de Borst ontslopen
        Door een Diepe Minne wondt;
        Zweeft, en sluipt, en zoekt een Open
        Op den Oever van uw Mond,
        Daar zij uwe Ziel ontmoet,
        En met Duizende van teere Zugjes groet;
        Die het hart,
        Hoe benart,
        Doen Verkwikken van zyn Minne Smart.
      
      
        Maar als gij den Amber waesem
        Door veel kusjes zonder tal,
        Inblaest door uw zoeten Aesem,
        Ach myn Izis Lief! hoe zal
        Ik beschryven al het zoet,
        Daar gij dan een Minnaers borste meede voedt
        Engelin!
        Uwe Min
        Voerd mij als ten Hemel in.
      
      
        Dus doet gij me op nieuw herleven
        Door de Glans van uw Gezigt,
        Om nog andermaal te Sneven
        Door een fell Minne schigt.
        Maar vergun mij Schone Zon,
        Dat indien ik (als het eens gebeuren kon)
        Ander werf,
        't Leven derf,
        Dat ik in uw lieve Boutjes Sterf.
      
    
  