
    
      
        LIeve Eenzaemheit, wat streelt gij myn gemoed,
        Dat ongerust, Zig in uw weelde voedt.
        Terwyl myn lief, onze afspraek schynd vergeten
        Daar ik hem wagt, Vlieg Zuchjes, doe hem weten
        Dat in dit Groen,
        Dat in dit Groen, nu Eyndlyk Amaril,
        Zig over geeft,
        Zig over geeft, aan zyne Liefde en Wil.
      
      
        Zoete Eenzaemheit, uw Zielen tovery
        Is nu myn Hart een heilzaeme artzeny:
        Want zonder u, Zou mij de moet begeven
        Nu ik hier mis myn lust, myn lief, myn leven.
        O! Eenzaemheit!
        O! Eenzaemheit! O Zielen tovery
        Blyf, blyf zoo lang,
        Ei, blyf zoo lang tot Damon komt bij mij.
      
      
        De voorsmaek van de wellust die ik wagt,
        Geniet ik reeds, door uw geheime kragt,
        Aenminnig Bos! Zielstrelende waranden
        Wat is voor myn een lieve nagt voor handen!
        Ach! Damon kom,
        Ach! Damon kom, O Zielen tovery
        Blyf mij tog lang,
        Blyf mij tog lang, in myn Verrukking bij.
      
    
  