
    
      
        O Trouweloose Min,
        Helaes! u loon valt mij te suur en straf,
        Wat hebt gij in u zin,
        Dat gij mijn ziel vervoert na 't duister graf?
        Waent gij dat ik u listen vlie?
        Noch u, noch niemand ik ontsie.
      
      
        Al gaaft gij mijn u Trouw,
        Tot teeckeningh van weder-minnens vlam,
        Denckt waar ik u voor houw:
        Maar 't snoodste Dier dat oyt ter wereld kwam,
        Gij vleyt door zachte vleyery,
        Om mij te brenghen in de ly.
      
      
        Quaed-aerdigh, boos en vals,
        Met schijn vermomt waren u reden zoet,
        Gij haeltse in u hals,
        En smijt mij neer ontsinnigh, ja verwoet:
        't Is waar, ik legh en woel in brand,
        'k Verlies u hulp en onderstant.
      
      
        Of gij mijn ziel beswoert
        In uwe Zael, als jong en dom bejaert,
        Wat schalckheydt doch aanroert
        V schotse tongh, fenynigh, snood' van aard?
        Vaart voort, volbrengt vrij al het geen
        Dat schuylt onder u lieve leen.
      
      
        Als gij nu hebt volbrocht
        V wil, u lust, en d'al-gewenschte vreugd,
        En dat gij hebt gezocht
        Door sware pijn te pynigen mijn jeugd,
        'k Geloof dat u verhardde hart
        Noch wel tot een bewegingh wart.
      
      
        Mijn leven op der aerd'
        Dat staat (naast God) in uwen hand' alleen
        Me-vrouw: aanziet, bedaerd',
        En merckt de strijd, die ik wel heb gestreen,
        Want u vervloekte toover-konst
        Mij doet steeds trekken tot u jonst.
      
      
        Want gij begoochelt wis
        Mijn ogen, laes, dat ik loop als verblind':
        Hier aan te merken is,
        Wat valsigheyd u harte onderwind',
        O Tooveres! door u bedroch
        Voel ik u in mijn leven noch.
      
      
        Laat ik gedooghen, ziet,
        Does wreede wraeck, ontschuldigh in het bloed,
        't Is best dat ik geniet
        Bestemde tijd, 't geen mijn de dood aendoet:
        Zo zal mijn ziel geruster zijn,
        En min bevrijt van alle pijn.
      
      
        Adieu schijn-schoon vermomt,
        Gh zult mij doch doen sterven duizend done,
        Of gij al bij mijn komt;
        't Is maar beveynsdery voor al de loon.
        Adieu Princes, leeft lang gesont,
        En denckt eens aan u Trouw Verbond.
      
    
  