
    
      
        MEn gruwt de Hel, waar ieders misdaad wordt,
        Niet door gunst, of door kunst, maar na loon gewroken,
        Waar dat aan geld, gheweld, of loosheyt schort.
        Haar straffe recht en wordt door geen staat gebroken,
        Al te heilig is haar wet, ieder wordt gegeven
        (Naar 't on-mydelijck gezet) zo hij in syn leven
        Heeft gedaan, en bestaan, o verschricklijck derven!
        Waermen dan niet en kan, voor het leven sterven.
      
      
        O straffe Stapel-huys van alle pijn!
        Waar torment, en ellend, syn bij hoop' te vinden:
        Een hel-hont Cerberus, daar bij noch zijn,
        Gesusters dry, die de verdoemde sielen binden:
        Een gesel, waermen af, het bloed ziet sypen
        En een rat waar noch aan Ixion moet slypen:
        Ook den steen, die alleen, Sisyphus moet rollen:
        Tantaels nat, en het vat, dat Belides vollen.
      
      
        Tityus stage smart, en heeft doch geen bestant,
        Wiens geklagh, men en mach, zonder zuchten horen
        Want Iupyns vogel eet zijn Ingewand;
        Long, Lever, Loos, en komt tot het hart in booren:
        Ach Helse pijn! ('t is waar) g'en sijt niet om lyden,
        Maar noch meugt gij met de Min in 't quad' niet stryden:
        Hij alleen, anders geen, is een Hel, ja quader!
        Wie 't fenijn, van syn pijn, vreest, en komtse nader.
      
    
  