
    
      
        WAnneer zal ik u vinde,
        Myn Zielvermaek Clarinde?
        Die ik zoo teer bemin,
        Ach! wierd het mij gegeven,
        Met u in d'Eght te Leven,
        'k Boog mij steeds naar uw zin.
        'k Boog mij steeds naar uw zin.
      
      
        'k Zou met myn gantse Leven,
        Opregte blyken geven,
        Dat ik O! Ziels vriendin;
        U tederlyk Beminde:
        Ei kom, myn Lief Clarinde,
        Gun dat ik u eens vin.
        Gun dat ik u eens vin.
      
      
        Ach! dat ik u ontmoeten,
        'k Viel neder voor uw Voeten,
        ô Haven myner Jeugd,
        'k Zou mij met Eerbied buigen,
        Myn Liefden u betuigen,
        Myn schat, myn Hoogste vreugd.
        Myn schat, myn Hoogste vreugd.
      
      
        Maar zagt! ik zie haar komen,
        Daar langs die groene Bomen,
        Ik spoed mij derwaerds heen;
        'k Zal haar terstont omhelzen,
        In 't groen van deze Elzen,
        Met smeken en gebeen.
        Met smeken en gebeen.
      
      
        ô Wensch van myn gedagten,
        Waar op myn zinnen wagten,
        Ik hiet u Wellekom:
        Myn Troost, myn Uytverkoren!
        Waerd gij voor mij geboren:
        ô Uitgelezen Blom.
        ô Uitgelezen Blom.
      
      
        Ik zou niets meer begeren,
        De Dood zou mij nauw weren,
        Van u myn Hoogste Schat:
        De Nyt; mag met haar Tanden,
        Elk zoeken aan te randen,
        Op mij heeft zij geen Vat.
        Op mij heeft zij geen Vat.
      
      
        'k Zou mij gelukkig agten,
        En steeds u wil betragten,
        ô Zoetste Herderin!
        Ik zal u Eeuwig Pryzen,
        En Liefde pligt bewyzen,
        Toond mij slegs Wedermin.
        Toond mij slegs Wedermin.
      
      
        Wel Hylas, uwe Klagten
        Wie zou die hier verwagten?
        'k Was hier na toe getreen
        Om mij wat te Verlusten,
        En wat in 't Groen te rusten,
        In stilten hier alleen.
        In stilten hier alleen.
      
      
        Myn Zoetste Lief Clarinde,
        'k Ben bly dat ik u vinde:
        Myn Wensch was maar alleen,
        Dat ik u mogt ontmoeten,
        Om te off'ren aan uw voeten,
        Myn Smeken en gebeen.
        Myn Smeken en gebeen.
      
      
        Laat ik uw gunst maar Winnen,
        Ik zal u Eeuwig Minnen,
        En u ten dienste staan;
        Ik zal uw Schaepjes weiden,
        En met vernoeging leiden,
        In Malsche Klaver-blaen.
        In Malsche Klaver-blaen.
      
      
        Ik voel myn Hart bestreden
        ô Hylas! door uw beden,
        Gij hebt myn Ziel doorwondt,
        Uw Min kan mij behagen,
        'k Wil u myn gunst toedragen,
        En Minnen 't aller stond.
        En Minnen 't aller stond.
      
      
        Ik wil mij overgeven,
        Om Steeds met u te Leven,
        Als eens gezind van Aerd;
        Ik Wensch dat onze dagen,
        Geen droefheit mag najagen,
        Maar al wat vreugde baerdt.
        Maar al wat vreugde baerdt.
      
      
        Myn Lieve Ziel, Clarinde!
        Wyl ik mag ondervinden,
        Uw gunst en uwe Trouw,
        'k Wensch ons zal zyn gegeven,
        Steeds eens gezind te leven,
        Bevryd van naberouw.
        Bevryd van naberouw.
      
      
        'k Wensch ons niets zal ontbreken,
        Maar dat we ons zien ontsteken,
        Lang door een zuiv're Min:
        En dat wij alle beide,
        In kort ons zien verblyden,
        Door Vrugten naar ons zin.
        Door Vrugten naar ons zin.
      
    
  