
    
      
        DE Zon was nau het zuid ontwent,
        Als Acteon moede gerent,
        Van het jaegen, door de haegen,
        Kwam gestreken bij de Bron,
        Daar hij Diana, Diana, Diana,
        Daar hij Diana badende vont.
      
      
        Gezwint hield hij zyn benen Stal,
        En de Ogen die gluurde overal,
        Zoo nieuwschierig, en zoo vierig,
        Om 't aenschouwe, 't keurig schoon,
        Daar de Nimphen, de Nimphen, de Nimphen.
        Daar de Nimphen stoned ten toon.
      
      
        De badende Nimphen met 'er haast,
        Vloden voor zyn komst verbaasd;
        Hij dat ziende, dat zij vliende,
        Door verbaestheid met hun tween,
        Dekte met een, met een, met een
        Dekte met een hembd haar leen.
      
      
        Diaen als Regter die geeft klem,
        In het water en sproeit hem,
        Zeid met enen, gaat nu heenen,
        Gaat nu klappen zoo gij kond,
        Dat gij Diana, Diana, Diana
        Dat gij Diana badende vond.
      
      
        Als zelfs die woorde galmde nog
        Zoo gevoelden Acteon, doch!
        Dat zyn stemme, in het bremme,
        En zyn schoon Man'lyk gebaer,
        In een wildt dier, wildt dier, wildt dier
        In een wildt dier hervormt waar.
      
      
        Angstvallig liep hij naar de Beek,
        Daar hij zyn gedaante bekeek,
        Schoon te voorens; nu met hoorens,
        Lang, getakt, dun en de zwart
        Beeld'hem het water, het water, het water
        Beeld'hem het water af een Hart.
      
      
        Zyn Dienaars ziende het schoon Wildt,
        Elk zyn Pyl niet rakeloos spildt.
        Maar hem wonden, en zyn honden,
        Rukten hem voorts gants van een,
        Tot straf van zyn, van zyn, van zyn,
        Tot straf van zyn vermetelheen.
      
      
        Neemt, jonge knaepjes dit in agt,
        Dat je niet argelistig en tragt,
        Met beschouwe, der Juffrouwe,
        't Pant welk haar het kleed verbiet,
        Op dat uw niet, uw niet, uw niet
        Op dat uw niet, als hem geschiet.
      
    
  