
    
      
        MYn Lief, mijn zoete Beckje,
        Wat pijn ist dat jou schort?
        Wat brabbeldme dit Geckje?
        Mijn eer doet gij te kort,
        Och, och, och, och, 't is deerlijck om te horen,
        En klaeght doch niet, want isset zo, je blijft doch niet verloren.
      
      
        Wel isset zo verpeutert,
        Dat gij dus yss'lijck baert?
        Myn dunkt, te recht, gij leutert,
        Gij maakt een mensch vervaert.
        Och, och, och, och, 't kijnt selje moeten wiegen,
        Iy bint me veul te mal geweest, dat jy jou liet bedriegen.
      
      
        Komt hier iou rechte Molick,
        Die vaeck zo menige Meyt,
        Door vleijerijen olick,
        Te schendigh hebt verleid.
        Och, och, och, och, waar bin ik toe geboren?
        Ik krijt mijn ogen haast ontwie, och laetje doch bekoren.
      
      
        Mijn Moertjen sell licht vragen
        Waarom gij mijn verlaat?
        Wel, heb ik recht te klagen,
        Die volgt zijn eigen raad?
        Och, och, och, och, die tijd begint te naecken,
        Beschicktme doch een Mat en Wiegh eer ik begin te kraecken.
      
      
        Hebt doch wat mede lijen,
        Gij die mij hebt onteert,
        Ik moetje wel gaan mijen,
        Want 't is mijn Vaers begeert.
        Och, och, och, och, gij bint te licht van woorden,
        O Linckert! o gij Schijn van Deughd! t'onrecht gij mij bekoorde.
      
      
        Is dit beloft en trouwe?
        Ist dit dat gij zo vast
        Mijn lieven soud als Vrouwe?
        O sware overlast!
        Och, och, och, och, wilt maar zo veel beginnen,
        Besteltme doch een Baecker-Moer, of 't Kijntje moet ter minne.
      
      
        En salt niet zijn te spytigh,
        Dan dat het lieve Wicht,
        Moet heden zijn verwytigh,
        Iou Moertjen is wat licht?
        Och, och, och, och, je wetet Ioris Ioosten,
        Ik zie wel 'k heb gien heul an iou, ik moet me zelve troosten.
      
      
        Doe gij mij zo verleiden
        Met woortjes, suycker zoet,
        Weet jy wel watje zeiden?
        Ie swoert in iou gemoet
        Och, och, och, och, ie soud me niet begeven,
        Had ik gedocht dat ik (eylaes) zo slyten sou mijn leven.
      
      
        Nou Grietje legt iou zinnen
        Wel vrijelijck op mijn,
        'k Sell jou als veur beminnen,
        Ie zult mijn eigen zijn.
        Och, och, och, och, ik huyl met blije tranen,
        Wilt van al 't geender is geschiet in 't minst niet meer vermanen.
      
      
        Komt kijnt, komt maeckje vaerdigh,
        Ik hebje maar beproefd
        Ie leeckt al vrij quaet-aerdigh,
        O Heer, ik was bedroeft,
        Och, och, och, och, wat iuck zal mij gebeuren!
        Wij zullen trouwen buiten stee, dus wilt niet langer treuren.
      
    
  