
    
      
        CYtheraea toont haar heel beleeft, goed-aerdigh mee,
        Aan alle die haar dulden en ere doen, tot aller stee.
      
      
        Maar soder iemand trots en moedig, haar lastig is,
        Zij kan het straffen met harde plagen, dat is gewis.
      
      
        Venus swerft, en kruyst den Hemel deur, ook d'yle Locht,
        Van daar zo komtse dan ook dalen neer, in 't brack vocht.
      
      
        Wt haar is alle ding geschapen, haar lonckjens doen
        Dat de Min ons hart kan overwinnen, haar kusjens voe'en
      
      
        Het minnende vier, en stuurt te recht, zijn pylen heen:
        En zelver schietse ook mee, als 't haar maar lust, ons hart in twee.
      
      
        Does groten Om-loop houd hij leven, den mensch, en all':
        Van haar moet het alles wezen hebben, in 's werrelts dal.
      
    
  