
    
      
        MYn heilzaem raad Adoon, was Beerejacht te schouwen;
        Ik sprak! zij zyn gehart met wapens van Natuur;
        De Leeuw, met klauw en tand, het zal u laes! berouwen;
        En ik in 't eind de beet van 't dolle Zwyn besuur.
      
      
        Zoek liever Haes en Hind, die voor uw schaduw vluchten,
        Voor 't trillen van u Boog, en 't keffen van uw Hond,
        En schrikken voor uw Net; zoo deed gij mij nooit Zuchten,
        En myn vergode Ziel nooit stof van droefheid vont.
      
      
        Nu voel ik mij bedroeft; de tranen uit myn Ogen;
        En brakke waterdauw, besprengen mine wang,
        Wyl myn Adoon is dood! de lieve Ziel vervlogen
        Waar na myn hartje zugt, en leeft in droef verlang.
      
      
        Uw leven was myn lust, nu leef ik zonder Minnen;
        'k Ben koelder als het schuim, waar uit myn oorspronk kwam;
        Hoewel myn Altaar brand, van die als een Godinne
        Mij vieren, van de Liefde, 'k schrikke voor haar vlam.
      
      
        Zij is gedooft in 't bloed, 't geen uit de kille wonden
        Van myn Adonis vloot; geen kragt steekt aan dat vier;
        De scharpst getande Pyl van Cupido gezonden,
        Nog d'heeste toortze brand verwekke een vonkje schier.
      
      
        Ik liefde; maar uw dood heeft mine Min begraven;
        Ik stigt een treurig graft waar in myn Schoonste rust;
        Vrouw Venus Mind het schoon, en Mind Adonis gaven;
        Hij Sterft! maar leeft in haar wyl zij zyn Asse kust.
      
    
  