
    
      
        IVffrouw, de gulde Zon komt flick'ren vanden Hemel,
        Die met haar Morgen-Gaef 't bedouwde natte gras
        Geeft voedsel en gewas,
        Want merckt het grage vee herkaeuwt het met gewemel.
      
      
        Drooght door zijn heete kracht de paedjens en de weghen,
        Dat hij de vochte aerd' doet splyten vam malkaer,
        Waar menigh lieve Paar
        Met een genoegingh zoet veel waerde lusten pleghen.
      
      
        Does Beemden die gij ziet, waar menigh zoete Vyver,
        Door enghte, naeuw en wijd' uytspreyt, door-loopt met vloet,
        Daar valt geen teghenspoet,
        Als maar de snelle vis 't aenvat met graghen yver.
      
      
        Ei ziet den Hangelaer geduldelijck moet wachten
        Op 't snacken van de vis, dud-oorigh met verdriet,
        Zo is 't Mevrouwe, ziet,
        Zo gatet met de Min, en zijn verholen krachten.
      
      
        Krachten, o al te wreed! krachten van groot vermoghen,
        Wanneermen eens 't gesicht van zijn Prinçes aanschouwt,
        Moet dencken jong en oud;
        Dat men het zoet en suur bemerreckt uit de ogen.
      
      
        Waar dat vervallen zijn de daecken en de schuren,
        Noch sietmen dat de groent' barst door de stenen uit,
        Ook sonderlingh meer kruid:
        Den Minnaer krijgt zijn Bruyd na wonder avonturen.
      
      
        De Zon haar schijnssel laat, den avond valt op handen,
        Vooghdesse van mijn ziel! hoe zoet zijn wij ver-eent!
        't Geen d'Hemel heeft verleend,
        Gebonden met een knoop van waar en wisse banden.
      
    
  