
    
      
        WIlt gij Heren, Zoetheit smaken,
        En in plaets van Bachus Vreugd,
        U bij 't Jufferschap vermaken:
        Zoek u voordeel bij dees' Jeugd,
        Dien ik als de Zang Godinnen,
        Ellik geven zal haar Naam,
        Hare Schoonheit waerd te Minnen,
        Sweeft op Wieken van de Faem.
      
      
        Zie Thalia Vrolyk wezen,
        Prys met mij haar vluggen Geest.
        Laat Zij uwe Ley Star wezen,
        Zoek dat gij haar Hart beleest,
        Om haar groot Verstand en Deugden
        Zoekt haar ider tot zyn helft;
        Maar zij schuw van Minne vreugden
        Houd het Vuur in d'As gedelft.
      
      
        Melpomene 't aerdig Meisje,
        Van Apol voor lang Bemind,
        Om haar poesel blank Vleisje;
        Een der Schoonste die men find,
        Om haar deugt en Pronk Cieraden,
        Minden hij dees' Schone Roos:
        Om in hare gunst te baden,
        Agt hij Nectar nog Ambroos.
      
      
        Kan Uraen uw Minlust helpen,
        Neemtze als hulpster van uw Pyn:
        Wil Cupied U overstelpen,
        Laat haar Oog uw baken zyn:
        Wilt gij hare lessen horen,
        Hebt gij in haar byzyn smaek?
        Kan haar Schoonheit u bekooren?
        Kust haar Lely blank Kaek.
      
      
        Zou Euterpe u best bekooren
        Schoon niet groot; dog heus van Aard;
        Tragt u in haar gunst te booren,
        Hare Gaven zyn het waerd;
        Lieve Lonken, Schitterende Ogen,
        Fier van gang als een Diaen,
        Was Jupyn nog in vermogen,
        Hij wierd vast om haar een Zwaen.
      
      
        Is Terpsichoré haar Zusje,
        Meerder uwe Liefde waerd?
        Om haar braef gestalt' of Lusje,
        Met haar Eer te zyn gepaert?
        Kan haar Boezem u doen blaken,
        Steelt haar Lonkend Oog uw Hart;
        Wilt vrij na haar Schoonheit haken,
        Zij verdient uw Minnesmart.
      
      
        Wilt gij anders Clio Eeren
        Wiens gelaat elks Harte steelt,
        Gij kunt Wysheid van haar leren,
        Zij schynd van Minerv' geteelt,
        Al haar Gaven op te halen,
        Laat ik voor een groter Geest,
        Want haar Luisterryke Stralen
        Maeken Stem en Pen bedeest.
      
      
        Erato die mag men 't Knopje,
        Noemen van dees' Rozeboom:
        Want ik zweer u bij myn Stropje
        Dat ze is van dees' Melk den Room;
        Blank van Vel, waar langs de Rozen
        Paren met de Lely blaen:
        Daar de schaamte en het blozen
        Met de Jonkheit spelen gaan.
      
      
        Caliope 't zoete Meisje
        En haar Zuster Polymny,
        Zyn de minste niet van 't Preisje;
        Maar zij horen niet hier bij
        Schoon zij beide wel voor dezen,
        Hoorden bij dees' Juffer schaer,
        Diend haar Lof hier niet geprezen,
        Wagt haar liever op een aer.
      
    
  