
    
      
        WAnneer ik uit u schoon Ogen
        Eerstmael dale zag het Vier,
        Vond ik mij zoo straks bewoogen
        En geheel gebonden schier,
        In den Band, die door de liefde
        Strengelt menig hart aan hart,
        Deeze Pyle mij door griefde
        Met een zoete Minnesmart.
      
      
        'k Zal u dienen al myn leve
        Onophoudelyk trouw zyn
        Wild voor deze dienst mij geeve,
        Wedermin voor mine pyn;
        Wilde gij u dus ontfermen
        Bragt gij mij uit alle nood;
        Ach! hoe teer zou 'k u omerme
        En Liefkooze tot myn dood.
      
      
        Geen twee Oge schoon van strale
        Zoude mij verblinde weer,
        d'Uwe alle prys behale;
        Sla die op mij gunstig neer.
        Drie gesusters disputeere
        Dat haar 't schoon ontnomen is;
        De Natuur doed u Brilleere
        Boven deeze drie gewis.
      
      
        't Mogt wel beure dat een ander
        Al dit fray in mij niet zag,
        Zoo geef ik mij aan Leander,
        Als ik u gelove mag.
        Om u tael en zoete zeede
        En u trouwe dienstbaerheid,
        Schenk ik u myn jonge leeden,
        Tot u trouw ben ik bereid.
      
      
        Wild dan nimmermeer verlate
        Die u trouw en Liefde draegt,
        Wild met mij alle ontrouw hate;
        Maar de Min gestaeg najaegt;
        Zoo zal Venus ons belonen
        Voor den dienst die Wij haar doen,
        En ons van haar Zoon doen kronen
        Door het lief en Jeugdig Groen.
      
    
  