
    
      
        WAnneer ik kus u schone Roose-mond,
        Dan ziel en hart die willen mij terstont
        Verlaten in de lust, om bij u haar rust
        Te genieten staegh, o heel zoete laegh!
        Te genieten staegh gevangen:
        O kus! o zoete kus! duurt lange.
      
      
        Kom kust mij eens, noch eens mijn Nymphjen, ay!
        Niet al te flauw, noch ook te snel van bey:
        Nu ik ook eens, noch eenmaels zoete Bek!
        Noch ay! noch eenmael, och! het zoet verhaal,
        Noch ay! noch eenmael, dan rusten:
        O kus, o zoete kus, laat lusten.
      
      
        V kusjens zijn het Nectar zoet vermaert:
        V lipjens douw 't Ambrosia van aard:
        Veel soeter als Thijm op Hybla vergaert,
        En u suycker-aem, vervoert mij t'saem,
        En u suycker aem mijn geesten,
        Kom kus, maar zoete kusjens meeste.
      
      
        Och of mijn ziel met kusjens in u glee
        (Mijn Roose-Mond) haar lang-voorsiende stee,
        Dan bleef does romp, eylaes! berooft van vreughd.
        Doch te en mach niet schaen, als mijn siel mach gaan
        (Doch 't en mach niet schaen) om te erven
        In kus, in zoet gekus te sterven.
      
      
        Kom rooft mijn ziel, zij is alree gereed,
        En wacht u kus, o kusjens gij die weet
        Te schaken wie gij wilt, kom blaast mij in
        Een fris nieuw gemoed, die m'in kusjens doet,
        Een fris nieuw gemoed te haken:
        Komt kus, kom zoete kusjens vake.
      
    
  