
    
      
        PHillis, ach! wat kan 't mij baten,
        Of ik u al kusschen mag?
        Zoo gij mij straks zou gaan haten,
        Zoo 'k u eens te voren lag,
        Dat 'k me in de Echt u op wou dragen,
        En wel wenschten tot myn Vrouw,
        Die mij Eeuwig zou behagen,
        En mij troosten zou in rouw.
      
      
        Ach! dat onverschillig kusschen,
        Kan niet met myn Min bestaan,
        En myn Liefde vlamme Blusschen,
        Maar het Stookt dezelven aan.
        Ach! indien ik u moet derven,
        Of zoo gij myn Bede afslaet,
        Is myn grootste Vreugd te sterven,
        't Graf myn grooste toeverlaet.
      
      
        Daarom slyt met mij uw dagen,
        Laat het eenzaem leven daar;
        Valt 'er dan al ramp te dragen,
        't Valt aan twee steeds minder Zwaer
        'k Zal u Eeuwiglyk beminnen,
        Dat bezweer ik bij de Goon!
        Kom myn waerde ziel vorstinnen,
        Laat u dog niet langer noon.
      
    
  