
    
      
        Waar vlieghje Duyfjen heen?
        Stil wat, verstaat mijn re'en,
        Hoe dus te jachten?
        Zegt mij van waar gij komt,
        Dus om-kranst, en om-blomt,
        Met gulde schachten?
        Waar haalt gij, zoete Dier! zo schone luchten?
        Dat al maar Balssem is dat gij kund zuchten
        En met u witte beckjen,
        Den Amber, dunkt mij, leckje,
        Die daar uit als een geut weer schoon komt vloeien
        Over de velden, over 't hout,
        Over de beeckjens, over 't woud,
        En doet het grasselijn met de kruydjens groeyen.
      
      
        Ay stil, stil, laat mij gaan:
        Ik bidd' u, 'k mach niet staan,
        Want ik ben 't Boodjen
        Van Silvia mijn Vrouw,
        En draegh een briefjen nouw
        Aan 't minne-Goodjen,
        Vrouw Venus heeft mij eerst aan haar gegeven
        En in haar dienst ik wil verslyten 't leven,
        Ik acht meer haar geboden,
        Als 't Nectar van de Goden,
        Mijn dienst is mij, meer als een vrijheid waerdigh.
        Ik draegh haar heel braeve Rym,
        Doie veel soeter is dan Thym,
        In Iovis ghebouw, bij de Goo'n eerwaerdigh.
      
    
  