
    
      
        HOe kan de Min zyn vergeleke,
        Bij Vlam van het Vervloekte Kruit?
        Wie kan in Zuiv're Min onsteken,
        Zyn Minnedrift dus drukken Uit?
      
      
        Wat Eigenschap is daar te vinden?
        Vliegt 't Minnewigt zoo haestig heen
        Als Vlam van Kruit? myn Lieve Vrinden
        't Is tegen Wet, Natuur en Reen.
      
      
        Daar eens de Min heeft plaets genomen
        Trekt hij zoo haestig niet van daen,
        Hij blyft, in Weerwil zonder schromen
        Hoe dat m' hem ook te keer wil gaan.
      
      
        Wie zal hem dan Verstandig wyzen
        Die dus zyn Min te kennen geeft?
        't Pistool doet zelfs zyn Meester Yzen
        Wyl ider voor zyn Blixems beeft.
      
      
        Wil met geen Mars in 't Harnas treden,
        De min, (een Kind) Schrikt voor het Zwaerd,
        Men kan geen Maegt dus overreden:
        Die Sex is veel te zagt van Aard.
      
      
        Maar wilt ge een Zoete Maegd begroete
        En winnen haar genegentheen.
        Werp u Demoedig voor haar Voeten,
        Met zuchten, Smeken en Gebeen.
      
      
        Die Wapens hebben beter Kragten,
        Die dringen door tot in het Hart,
        Zoo hebt gij Eynd'lyk eens te wagten
        Dat zij verdrijven zal uw Smart.
      
    
  