
    
      
        NAauwlyks was de gulde Zon,
        Uit haar kimmen opgerezen;
        Als den Herder Philemon,
        Van zyn Meesteres geprezen,
        Teer bemint; en niet versmaet,
        Dus in Eenzaemheit gink zuchten.
        Teer bemint; maar nooit versmaet
        Does zyn klachten horen laat.
      
      
        'k Heb das (klaegt hij in 't verschiet,)
        't Zoet der Min beproefd; maar heden
        Strekt het mij maar tot verdriet,
        'k Heb een Schone aangebeden
        In myn Hart; maar nu 'k haar mis,
        Raekt myn vuur nog meer aan 't gloeyen
        In myn Hart; maar nu 'k haar mis,
        Mynen brand nog felder is.
      
      
        Ag! had ik nog nooit geproeft,
        't Zoet van Venus vreugt Banketten
        Dan zoo had ik nooit behoeft
        Al myn vreugd aan kant te zetten;
        En geboeit, te werden in
        Straffe banden van de liefden:
        En geboeit te werden in
        Straffe banden van de Min.
      
      
        't Was pas de eerste maal als ik,
        In het Minnen onbedreven,
        Moest, als in een ogenblik,
        Mine vryheit overgeven,
        Aan een Schone die 'k altyt,
        Toonden dat ik haar beminden
        Aan een Schone die 'k altyt.
        Minnen zal in Eeuwigheit.
      
      
        'k Kreeg nog wel gelegentheit,
        Om aan 't oogmerk van het Minnen
        Te voldoen, die zoete Meit
        Wenschten 't ook van Hart en zinnen;
        Maar de Norsche Lukgodin,
        Was me in alles altyt tegen:
        Maar de Norsche Lukgodin,
        Was niet gunstig in myn Min.
      
      
        Hemel! gun dat niemand 't schoon,
        Minnen komt, dat mij doorgriefden;
        Laten wij elkaer tot loon
        Zyn, van onzer beider liefde;
        En laat de Stantvastigheit,
        Nooit zyn uit haar Hart gebannen;
        En laat de Stantvastigheit,
        Bij haar zyn in Eeuwigheit.
      
      
        Want eer zal het Water Vuur,
        En den Hemel, Aarde werden;
        Eer dat Damon 't een'ger uur,
        In zyn Min niet zal volherden.
        Goon! laat hij dog 't een'ger stond,
        Zien myn trouwe Min bekronen;
        Goon! laat hij dog 't een'ger stond,
        Zyn met haar in 't Echtverbondt.
      
    
  