
    
      
        MYn Hart door 's Liefdens toorts in 't binnenste ontstoken,
        Verteerd zyn killig ys, en voelt een ander brand
        Die nau te blusschen is, wyl al myn aders koken,
        En zulken heftig vuur bezit het ingewand.
      
      
        De tranen, om Adoon gestort, haar kragt verliezen;
        En komt maar eens ter loops zyn schone Beeltenis,
        Ik banze van mij af, want een van twee te kiezen,
        't Geen levend is of dood, ik 't eerste beter gis.
      
      
        Het Purper op myn wang verslenst, begint te blozen,
        En een herboren glans vercierd het aan gezigt:
        Het doods verschiet: 't zyn thans Viool of geurige Rozen;
        En voor een duist're nacht, verschynd een helder ligt.
      
      
        Myn Lief wat Lauweren zal u het Pafos schenken?
        Het Altaar Mirthen zien, geofferd aan de Min;
        De Straten veel gewoels, wanneer men zal gedenken,
        Dat gij haar Here zyt, en ik hare Godin.
      
      
        Dan zal men Tempels zien gepropt vol Minne zielen,
        En menig vreugde zang geklonke naar de lucht,
        De Maegde Rey verzelt met Vryers voor u knielen,
        En 't gantse Eiland door een aangenaam gerucht.
      
    
  