
    
      
        U Kaeckjens dragen hooger bloosjes
        Als keurighst puyck van rode roosjes,
        Ach! heunigh-beeckje maagden roem
        Hoe kan 't verliefde oogh aenschouwen
        Een schoonder Lely onder Vrouwen,
        Als u o Paphos Meye-bloem.
      
      
        De blancke Lely op zijn struiken
        Moet onder uwe kaeckjens duycken,
        En flauwe blos van incarnaet
        Moet voor u rode wangen wijken,
        Geen appel bloeysem heeft gelijcken,
        Bij blos dat op u lipjes staat.
      
      
        Geen sterren in de nacht zo bloncken,
        Als doen de glinsterende voncken
        In minne-nachjes uitgespreid.
        Als heunigh-beeckjen is in vryen,
        En dat een lonckjen van ter zyen
        Wordt op geliefde aengeleyt.
      
      
        Zwijgt Elpen been voor witter tantjes,
        Smelt witte sneeuw voor blancker hantjes,
        Wijck, wijck Corael voor lipjes root,
        Wijck gitten wijck voor bruine ogen,
        Noch leyter roem van meer vermogen
        Besloten in haar maeghde schoot.
      
    
  