
    
      
        SChuylter geen medogen
        In 't hertje van mijn Lief, zo zijn mijn klachjes al verloren
        'k Heb door Liefds vermogen
        Aan de Minne-god de trouw van mijn stantvaste liefd gezworen
        Ik zal u lieven, mijn Lief mijn beminde, zo lang als ik leef
        Ik (die voor u kniel)// De Goon mijn Ziel,
        En u, mijn Lichaam geef.
      
      
        Suchjes zijn mijn spijze,
        Traentjes zijn mijn dranc, mijn Lief, misdien ik uwe liefd' moet derven
        'k Zal op deze wijze
        't Lievend lichaam voen zo lang, dat trouwe liefde mij doet sterve,
        Mach ik liefds lusjes dan gheen meer pleghen, ghelijck als ik placht?
        Mach ik dan geen meer// gelijk wel eer,
        Gebruiken liefdens macht?
      
      
        Zal ik ondertussen
        Vwe lipjes, uwe mond, u kaeckjes, en u rode wangen,
        Niet meer mogen kussen:
        Zult gij mij, mijn lieve lief, bij u niet een reys meer ontvangen
        Zal ik geen kusjes, geen kusjes meer krijgen, gelijk als ic had,
        Toen ik in de min, Mijn herts Sanctin
        Om wederminne bad?
      
      
        Lief zal ik dan blyven
        Afgescheiden zonder u, ha, pronck en perrel aller Vrouwen?
        Laat does vaersjes schryven,
        Laat ze na mijn dood, mijn lief, dat bid ik, op mijn Graf-steen houwen,
        Hier leit hij die om zijn lief gestorven, en rot tot as;
        Van de Ziel ontbloot ,, Nu tuyght zijn dood,
        Hoe trouw zijn liefde was.
      
    
  