
    
      
        Komt Nicolaum, met ons eeren,
        Komt draghen op hem dit nieuw lied,
        Den aldergrootsten vrindt des Heren,
        Die hij met vreugden eeuwig ziet.
      
      
        Hoe vroeg heeft hij ghetoomt zijn sinnen,
        Gezien die is ook aan de borst
        Een wekelijck ghevast beghinnen,
        's Woensdachs en 's Vrijdachs lijden dorst.
      
      
        Om dochters ongheschent te houwen
        Heeft hij die 's nachs gheworpen goud,
        Ghenoechsaem om 'nen man te trouwen,
        Die hen sou zijn tot onderhout.
      
      
        Tot Bischops staat die is verheven
        Door keus, de kiesers onbekent,
        Die 't God den Heer had in ghegheven,
        En hem had toe de Stad ghewendt.
      
      
        In 't Bisdom met volmaakte seden
        Heeft hij ghesticht zijn schaepkens zeer,
        En heeft stantvastich veel gheleden,
        Ghekerckert lang om God den Heer.
      
      
        Hij heeft ghevroght ook, tot 't verstercken
        Der zielen in de rechte leer,
        Door 's Heren hand veel wonder werken,
        Waar hij vermaect door was te zeer.
      
      
        In't sterven ook hij 's Heren gheesten
        Gezien heeft, was van doen zijn Ziel
        Is ingheleyt tot God der feesten,
        Die zich in haar met wellust hiel.
      
      
        O weerden Bischop wilt aenmercken
        Den nood der zielen in dit dal,
        Ons salicheydt door 't bidden werken,
        Dat ons ghejont ook word' den Al.
      
    
  