
    
      
        VErheft u diep ghesucht
        Tot boven in de lucht,
        En bidt daar aan de Goon dats' uit medogentheyt,
        V weder stellen in u oude vryigheydt.
      
      
        Waarom dus onverdult?
        't Is doch u eyghen schuld:
        Had ik na 't by-zijn van mijn Cloris niet gehaeckt
        Ik waar zo diep in Liefdens Netten niet gheraeckt.
      
      
        Doen ik bij Cloris kwam,
        En 't eerste kusje nam
        Van haar korale mond, doen wist ik van geen brandt,
        Die 't zoet gesicht daar na eerst heeft in mij gheplant.
      
      
        Zo langh is't Muysje vrij,
        Alst loopt de Val voorbij
        Maar snapt het eensjes in, en raeckt het brockjen aan,
        Zo valt het knipje toe, en 't Muysjen blijft gevaen.
      
      
        Daar zit het dan en knaeght,
        Berispt zijn eyghen graeght:
        Vervloekt het lockend' aas, en leert ons met zijn dood,
        Dat al te gragen lust ons dikmaal brengt in noot.
      
      
        O schoonste van does pijn!
        Gij moet geneester zijn:
        Niet anders als de geen die mij dit leed aendoet,
        Die met haar weder-liefd mijn liefd' versachten moet.
      
    
  