
    
      
        TIetje zoete lieve Meysje,
        Puyckje van ons schone Stad,
        Suycker-soete poesel-vleysje,
        Ik heb u lang af lief e had,
        't Zijn drie jaren al e leen
        Dat ik was te Amsterveen// met jou,
        Doen noch zeide Kees en Louw,
        Melis, dit 's jou eyghen Vrouw.
      
      
        Melis ik verschiet hoe praetje?
        'K loof niet datje myn hebt lief?
        Och ja ik Tiet mijn Cameraetje,
        Mijn schellempje, mijn herte-dief,
        Och ik hebje zo besint,
        Tietje lief mijn eigen kint// mijn hert
        Ik ben in liefde heel verwert,
        Ik bidje troost mijn druck en smert.
      
      
        Ik zie 't wel aan jou bolle kaecken,
        Dat jy van liefde heel uyt-teert,
        Nou Melis wilt dit vrye staken,
        Does mall grille van u weert:
        Want ik ben noch jong en dom.
        Zie noch na geen vryer om// dus gaat,
        Want ik heel mijn tijd verpraet,
        Moertje wacht, het is al laat.
      
      
        Och sooje gaat, zo moet ik sterven,
        Ach! Tiet ik smoor in liefdens pijn.
        Ach! Tietje, laat ik doch verwerven
        V gonst, laat icje man toch zijn,
        Ik selje dienen alle daegh
        Als een Juffer uit den haegh, Goddin.
        Tietje gij staat in mijn sin,
        Maakt dat ik u hertje win.
      
      
        Melis waar leer jy dit vrye?
        Hebje in den Haegh verkeert?
        Je maakt mijn hertje in verblye,
        Zegt heb jyt bij de Prins e leert:
        Melis, Melis 'k hebje bly,
        Komt toch dichter aan mijn zij// wat staan
        Ik sal't mijn Moertje vraghen gaan,
        Kom, jy tavondt weer eens aan.
      
    
  