
    
      
        WIlt mijnen gheest, wilt nu ontspringhen,
        Eens Ridders lof met vreugd gaat singhen,
        Zijn cloecke daden maakt nu groot,
        Zijn lijden en zijn edel dood.
      
      
        O vromen held van God verheven,
        Noot u de moed en heeft begheven,
        Hoe zeer dat u den beul viel straf,
        Wat strijdt de g'heele hell'n gaf.
      
      
        Als 't goud zijt gij in 't vier ghesmeten,
        Maar hebt van schad' daar niet gheweten,
        Ghecomen ook daar schoonder uit,
        Den Heer gheloeft met zoet gheluyt.
      
      
        Als een blauw druyf heeft m' u gaan perssen
        Met zwaar ghewicht u pijn ververssen.
        Maar uit de perss' kwam niet dan lof,
        'Nen zoeten wijn voor 'shemelsch hof.
      
      
        Als een goed ranck' heeft m' u ghebonden
        Aan 't wreetste rat, en met veel wonden
        Doorsneden werd u lichaam zeer
        Me scherpe messen 't elke keer.
      
      
        't Hert heeft met 't bloed u doen begheven,
        Maar uwen gheest cloeck is ghebleven,
        Als all' u kracht in u bezweek
        Gheensins het vroom ghemoedt en week.
      
      
        Ja 't was bereet tot meerder lijden,
        En ghinck daar in zich ook verblijden,
        Dat noot volded' uw 's herten gier,
        Maar 't was al olie in u vier.
      
      
        Doch een blank zweert dat moest u croonen,
        Dat all' u lijden u de loonen,
        Dat gij ontfonght met bly ghemoedt,
        Als 't ghen' u schonck u hoogste goed.
      
      
        O vruchtbaar ranck', ranck' van ghenuchten,
        Zo zwaar van blauw en witte vruchten,
        Den wijnstok zijt gij heel ghelijck,
        Van witt' en blauwe druiven rijk.
      
      
        Wit ende root is den Beminden,
        Wit ende root wij u ook vinden,
        Wit in een suyver rein ghemoedt,
        Root van u eel vergoten bloed.
      
      
        Van hem hebt gij dit hier ghesoghen,
        Tot hem die u nu heeft ghetoghen.
        Bidt hem dat hij ook, met ghenucht,
        Op ons magh vinden sulck' een vrucht.
      
      
        De witte druyf der suyver herten,
        De blauwe van ghedult in smerten,
        Dat hij ons opnem uit dit slijk
        Tot zijnen lusthof hem ghelijck.
      
    
  