
    
      
        SILVIA, mijn Lief, mijn zoete Engel hoort,
        Hoe vluchtje? ei staat toch, en luistert eens een vvoort.
        Coridon wilt rusten,
        neemt voor deze lusten
        Een die 't gesucht en klaghen meer verhoord.
        Niemand ter vvereld ik minnen zal als uw:
        O Harderinne vveest niet al te schuw,
        Ik geef u mijn Schaepjens.
        O gij loose Knaepjens!
        Schone vvoordjens zijn 't vvaer ik voor gruvv.
        Ei Goddin!
        'k Acht geen Min.
        Wilt mij niet versmaden.
        Coridon.
        Lieve Son.
        Wilt u doch beraden.
        Ziet does arme Harder aan.
        Wilt in Min niet varder gaan.
        Laat u ziel beweghen zoet.
        'k Acht zo geen verkregen goed.
        Schoon gij hebt reden.
        Stil, vveest te vreden:
        'k Spreeck u well, dan niet op sulcken voet.
      
      
        't Wispeltur'ghe dartel blinde Kind
        Maakt mij als rasend', vvoelend', en ontsindt.
        Laat doch sulleck praten.
        Ach! gij gaat mij haten:
        Van dit brandend' vier mij eens ontbindt.
        Of ik nu vvou volbrengen metter vaerdt
        Al 't geen gij, Harder, op mijn begeerend' vvaert,
        Wat sou 't dan doch vvesen?
        Maar mijn ziel genesen.
        'k Wensch geen liever vreughd hier opter aard.
        Harder, stout.
        Mij vertrouwt.
        V Lam'ren die dwalen.
        Silvia.
        Niet te na.
        Kon 't mijn ziel afmalen.
        Coridon vvat sou 't dan zijn?
        'k Beelden af de druck en pijn.
        Daar 't mee niet gewonnen vvaer.
        Wilt doch eenmael jonnen maar.
        Wat zoekt gij varder?
        Dat does u Harder
        Kussen mocht u lipkens voor en naar.
      
      
        Geen vleyery van min, of geen gesoen,
        En keunt gij mij, o Coridon! me voen.
        Zegt eens u genoeghen.
        Stillijck, wilt u voeghen,
        Gij bint zeer versot, en al te groen.
        Rusten? o neen, o Nymphje! jonge Maagd,
        Gij zijt het wit, daar het gedacht na jaecht.
        Wel, vvatte kuren!
        Dagen, jaren, uren,
        Niemand mij mijn ziel als gij ontdraeght.
        Gij beboert.
        Gij vervoert.
        Gij stort dart'le tranen.
        Gij ontmant.
        Wijkt de brandt.
        Neen, 'k koom u vermanen.
        Wel hoe? Coridon gij geckt.
        Mijn vermaningh alleen strekt.
        Om te boeten u vermaeck.
        Neen, 't vvaer een veel soeter saeck.
        Ei wilt doch svvyghen.
        't Is om te verkryghen
        V hart gemoed en min voor vvisse Baeck.
      
      
        Mijn broeders vveyden 't vee in 't ander land,
        Zij zouden spreken van mijn grote schant.
        Ei wilt doch niet sorghen.
        Neen, vvacht vrij tot morgen:
        Mijn hart geef ik u tot een onderpant.
        Komt laat ons treden bij de vvater-stroom,
        Gaan sitten en rusten al onder deze boom.
        Den avond komt vallen.
        Ik zal mijn Beestjens stallen,
        Die nu loopen reddeloos ontoomt.
        Ziet de Ram.
        Ziet het Lam.
        Waerlijck het is wonder.
        Dat is het vee.
        Hier ter stee.
        Wroeten 't bovenst' onder.
        En de suygelinghen daar.
        Drinken uit de Beeckjens klaer.
        Lesschen hare hooghen brand.
        Bij het heet en droge zand.
        Komt laat ons vvand'len.
        Wij zullen voorts hand'len
        Dat de Harder de Harderin doet onderstant.
      
    
  