
    
      
        HOe vremt was't u t'aenschouwen,
        Laurenti, vroemsten held,
        Doen gh'u zo cloeck bleeft houwen
        Op rode kol' ghestelt,
        Den rooster en het vier
        U roosen waeren hier.
      
      
        Ghenoech gij nu ghebraden
        Hebt den Tyrant gheseyt,
        Dat hij van u versaden
        Sou zijn bloedt-giericheydt,
        U vlees verslinden sou,
        Die 't hert verwinnen wou.
      
      
        Hoe zeer het vier der minnen
        Verbranden u ghemoedt,
        Met alle kracht en sinnen
        Ghehecht aan 't eenich goed,
        Dat gij dus hebt vermant
        Den wreden aertsen brandt.
      
      
        Doen 't vet smolt van u leden
        Met een te grote smert,
        Van liefde meer bestreden
        Smolt u gheluckich hert,
        O wonder graties kracht
        Groot boven ons ghedacht!
      
      
        Wat zal ons doch verwinnen,
        Als God ons zo versterckt?
        't Ghen' wij om hem beghinnen,
        In ons hij trouwich werkt.
        Gheen lijden oft verdriet,
        O ziel, hier dan ontsiet.
      
      
        Daarom, Laurenti, 'tlijden
        En was u maar ghenucht,
        Verbrand aan alle zijden
        Liet gij niet enen sucht,
        O wonder vroomen held!
        O liefdes groot ghewelt!
      
      
        Het lichaam is bezweken,
        Verwonnen van den brandt,
        Maar uit u Ziel gheweken
        Vloegh na 't gheluckich land,
        Daar is 't dat zij gheniet
        De croon voor haar verdriet.
      
      
        Wilt ons doch ook verwerven,
        Door u ghewenscht ghebedt,
        De wereld zo te sterven,
        Te leven na Gods wet,
        Dat ons ook zij bereid
        De blijde eeuwicheydt.
      
    
  