
    
      
        GOd der minne,
        Ziet hoe een teere maagd,
        Blijft voor mijn droeve sughjes onvertsaeght
        Blijft voor mijn droeve sughjes onvertsaeght:
        Klaegh ik, zij lacht, om mijn herte vol smerte,
        O wreede Phillis, die mijn ziel door knaeght,
        O wreede Phillis
        O wreede Phillis, die mijn ziel door knaeght.
      
      
        Zij in haar zieltje
        Zit barrevoets int groen,
        En derft u grote Godtheyt trotsen koen,
        En derft u grote Godtheyt trotsen koen,
        Gij gewapent doet Wraecken, en raecken,
        En brand haar hertje tot het krijghen zoet,
        En brand haar hertje,
        En brand haar hertje tot het krijghen zoet.
      
      
        Zoete kusjes,
        Indien ik u geniet,
        Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet,
        Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet,
        Wiert mijn het rijk der Goden geboden
        Door uwe lipjes gaf ik al 't gebiet
        Door uwe lipjes
        Door uwe lipjes gaf ik al 't gebiet.
      
    
  