
    
      
        DRoeve stem, de lucht met rouw-klanck slaat,
        En voecht u (als 't past) in een zoo droeve staat
        Mits 't noodlot u Polexander heeft.
        Zijn levens draad gesneen, niet willend' dat hij leef.
      
      
        Peerle-drop vloey langs de wangen neer,
        En plonder het haar tot teiken van 't hertseer
        Dat u druckt door 't averechts geval,
        Dat zonder Cloris dood vergeten nooit zijn zal.
      
      
        Want nooit was op aarde beter paar,
        Wiens een-ziel' gezin, dat zo wel sloot te gaer:
        Want zijn wil, mijn volle wenschingh was,
        Maar 't noodlodt ik vervloeck dat ons afscheyt zo ras.
      
      
        Spijt nood-lot en voor-bereyt misval,
        S'en letten mij nooit dat 'k hem niet volgen zal,
        En dat ik schuw des hemels heldre Lamp,
        En keur voor 'swerelts vreugd en onder-aertsche damp.
      
      
        Want Cloris voor een wereltsche lust,
        Kiest Polexander en liever is ontrust,
        In gequel, in knarssingh en gesteen,
        Dan vrolijck zonder hem te leven hier alleen.
      
    
  