
    
      
        WEl wat gespoock is dit? wat schijnt hier voor mijn ogen,
        't Welk mijn versufte ziel zo pynelijck bezwaard?
        Zijt gij 't, ô Tooveres! waarom hebt gij bedroghen,
        En sweeft, en swiert, ja komt op-stygen uit der aerd'?
      
      
        's Nachts dick gij komt voor in 't soetste van mijn dromen,
        Opent 't vernachte slot, dat mij mijn kamer sluit:
        Gij weet door enig spleet noch voor mijn bed te komen,
        Ei, seghtme doch u konst wat datse doch beduyt?
      
      
        Of laat mij in mijn rust als sorg'loos leggen woelen,
        Kol-ryster, die verbaasd, met dreunende gedruys,
        Maakt het vernufte breyn, wilt gij u lusten koelen;
        Blaeckert en brandt met kracht u eyghen sellefs huis.
      
      
        Doch is 't, ô Vrouw! 't verwijt 't geen ik daeglijckx moet horen,
        Dat ik met weder-min niet u toon, als gij mijn?
        Weg met u vleyery, ik sluit daar voor mijn oren,
        V liefde is maar vals, u drank bitter fenijn.
      
      
        Doet vryelijck u best, 'k zal aan de Goon versoecken
        Een rechte weder-wraeck, door Eunjers opgesmuckt,
        Die u door raserny en vloek zullen verloecken,
        Dies hoop ik dat 't uwe daalt: tot voorspoed 't myn geluckt.
      
      
        Als ik dan wreecken mach 't geen gh' aan mij hebt bedreven,
        Dan zal ik zijn volnoeght, en 't warm lauwe bloed
        Zal hem verspreyden gaan in u met angstigh beven,
        Dit zijn zal 't geen ik wensch dat u voor min ontmoet.
      
      
        Ontvlecht 't gout-dradigh haar, met Slangen dicht behangen,
        Maar al door spoockery, als men 't te recht in-siet,
        Keert u in 't eerst gedaent', of anders u omvangen
        Een Nickerlijcke rey, als ik krijg het gebiet.
      
      
        't Is 't soetste tijd-verdrijf, een lustig omme-reysje,
        Met schaetsen op het Ys te gieren gints en vveer:
        Maar even-vvel ik houw dat liever 't grage Meysje
        Voor 't struyck'len op de Baen, iets anders deed veel meer.
      
    
  