
    
      
        COridon ging vast weiden aan 't strant,
        En neuriden op zijn Herders-Riet,
        Speelden zo soetjens, met kloeck verstand,
        't Watertjen stilden na zijn gebiet,
        't Woelighe Vee dat hippelde mee
        Over 't gerucht van al zijn geluid,
        Toetsten den toon, zo net en zo schoon,
        Tot geluck-wensching van zijn Bruydt.
      
      
        D'aerde verjeughden door 't rijk gequeel,
        Dat hij tot lof, zo geestich zijn pijp
        Konde bewegen, o aerdich gespeel!
        Niemand kon treffen zijn harts begrijp,
        En daar ook bij, zijn vrijery
        Ginck hij vertellen in eenigheyt,
        Dat d'hooge Goon, hem jonnen ten loon,
        Zo een verweende en waerdighe Meyt.
      
      
        Hij roemde van Silvias Deucht en Eer,
        Hij teelden daar zelfs genuchten in,
        Het wenschen en waar ook anders niet meer
        Dat zij volharden soud' in de min,
        En zetten hem doen, in 't grasjen groen
        Dicht bij zijn Schaepjens, als af geslooft,
        Maakten een Krans, daar hij ten Dans
        Soud' mee omvlechten zijn Silvias hoofd.
      
      
        Beschaduwde lommer, sprak Coridon,
        Gij sijt getuygh, en hebt vaeck gezien
        Hoe dat mijn Engel, mijn waerde Son,
        Kwam mij uit gonste weerminne bien,
        Bossen en beemd, 't zal duncken u vreemd,
        Als om ons Echt zal zijn vergaerd',
        In 't soetst van Mey, d'Hardrinnen Rey,
        Dan Coridon met zijn Silvia paert.
      
      
        Woelige diertjens schatert en lacht,
        Ziet hier Verwinner van Silvia,
        Wilt u vermeyden en blaeckert u sacht,
        't Sonnetje gheeft nu zijn warmte dra,
        Het wintjen luw, niet sijt te schuw,
        Woelend' herknaut met lust u spijs:
        Springt vrij verheucht, om deze vreugt,
        Tot lof mijns Feests, doet eenich bewijs.
      
      
        Hij nam zijn Pijpjen, zijn Harders-spriet,
        Iaeghden de Lam'ren al dal-waerts in,
        Denckend' om geen voorleden verdriet,
        Dichten, tot lof zijns Herderin,
        Op zoete maet, van d'Echte-staet,
        Met zo een uitgenomen geest;
        Dat Iupijn self, uit het ghewelf
        Kwam dalen neder tot deze Feest.
      
      
        Goden, Goddinnnen waren bij een,
        Dronken den Nectar met d'Harders Rey:
        't Wasser al vreugden, daar viel geen geween,
        't Was in het koelst' en lustighst' van Mey:
        De Hemelse schaer, die scheiden daar,
        Al 't zoet vergaren dat nam een endt,
        Vlogen om hoog, uit de Harders oogh,
        Na de vergulde en Hemelse tent.
      
      
        Van beyd' dit minnelijck zoet Versaem
        't Bosje dat daverde door 't gedruys,
        Elk greep doe zijn Nymphje bequaem,
        Kuijerden spelende, boertend' na huis,
        Zongen zeer bly, zo zijd' aan zij,
        Dat haar de aarde door kracht ontloock:
        D'avont die vil, het worden heel stil,
        't Sonnetjen dat er zijn hoofjen doock.
      
    
  