
    
      
        WEl harderinne, wreede Maagd!
        Hoe komt dat gij u Harder plaeght?
        Daar hij niet dan met vriend-lijckheden,
        Zoekt zijn min en zijn tijd te besteden:
        Al mijn vee, al mijn haef, al mijn land, al mijn hart,
        Ik u gun, ik u gheef, en mijn wil willigh wardt
        V ghe-offert tot een zoen,
        Daar gij ziet, daar gij merckt,
        dat in liefd', dat in Min,
        Ik ghetrouw, ik tot dienst, ik uit lust, Harderin,
        Mijn lammertjens ga voen,
        Bij klare Beeck en Stroom, en (lacy!) als ik koom,
        Zo vlucht gij schielijck in 't Bosschagie
        Te schuwen mijn zoete vryagie.
      
      
        V zieltjen schijnt verhard als steen,
        De suchtjens noch al 't droef ghebeen
        Vermorwen niet u lieve sinnen,
        Daar gij ziet dat ik u beminne:
        Och gij toont, en gij spreekt, zonder recht, zonder maet,
        Gij niet acht, gij niet kreunt, gij niet let, op mijn praet,
        Dat onder schaduw oud,
        Van het groen, van het loof, wel zo vaeck, ja zo veel
        Schrilden uit, met geklanck, met genock, met gequeel,
        In 't ruych bewossen woudt,
        Maar d'heldre Nachtegael
        Mijn wel-bekende tael
        Zal schatren uit op bos en bergen,
        Hoe dat gij u Harder komt terghen.
      
      
        Wilt gij, wij mengen door malcaer
        Ons schaepjens welk nu dwalen daar?
        De uwe om u trots en groots gebieden,
        En de mijn moet om jonst geschieden:
        Want mijn sin, mijn gemoet barst door druck, en hem quelt,
        Daarom swiert, daarom stroyt, daarom sweeft, door het veld
        Ons beestjens, die zo zoet
        Door het dal, door het wout, door het land, door den douw
        Weiden graegh, met geknaeuw, met gedruys, dies ik houw
        Dat gij dit jonge bloed,
        Door 't wezen stuyrs en straf,
        Zal in het nare graf
        Doen voeren, na 't ellendigh leven
        Als ik mij tot rust zal geven.
      
      
        De haren bruin gelijk een git,
        Verand'ren haast als snee zo wit,
        Waar aan men zien en kennen mogen
        Dat ik werde en ben bedroghen:
        Al mijn pijn, al mijn leed, al mijn kracht, al 't geweld
        Nu vermeert, nu begint, nu ontsteekt, nu ontstelt
        Dit breyneloose hoofd,
        Het gedacht, het verstand, hem verzwakt, hem ontroert,
        Of ik vlie, of ik vlucht, of ik raes, gij beboert,
        Och gij geckt en maakt verdooft
        Mijn wilt verliefd' gedacht,
        Daar ik u dag en nacht,
        Mijn dienst ten vollen u wou jonnen,
        Doch ik leef nu als verwonnen.
      
      
        Daar ik wel eer in schiep geneucht
        Dat is nu al onlust voor vreugd,
        O lomren tuyght van 't vierich vryen!
        Dat ik om does Nymph moet lyen:
        Ziet de lucht, ziet 't geboomt, hem beweegt, door de kracht,
        Van 't getraen, van 't gesucht, van 't geween, van de klacht,
        't Geen dikwijls onder haar
        Is gebeurt, is gejockt, is gemalt, is gespeelt,
        Op een riet, op een fluyt, doch mijn stem, 't nu bequeelt
        Met groot gegalmte naar.
        De wraeck u volgen zal
        Voor al mijn ongeval,
        Dat gij aendoet mijn met doots pijnen,
        Dies ik troost'loos moet verdwijnen.
      
      
        Vaart voort Princes, volbrenght u lust
        Vaart voort, volvoert, tot dat gij blust
        V wil, u wensch, u wel genoegen,
        Daar gij u doch na komt voegen:
        Doch gedenkt, doch onthout, doch gevoeld, in u ziel
        Het beswaer, het geknaech, het verdriet, het verniel
        Dat gij aan u Harder toont,
        Ziet mijn geest, ziet mijn rif, na mijn dood, u verschynt,
        Als een schim, als een spoock, doch als rook, weer verdwynt,
        Hier werd gij mee beloont.
        De Eungiers zullen t'saem
        Verbreyden uwen faem
        En quellen u met wreede slaghen
        Dat gij noch mijn dood zult beklagen.
      
    
  