
    
      
        ROmbout Conincks soon, verkreghen
        Door 't ghebedt van God den Heer,
        Comen wijzen u en weghen
        Is 'nen Engel: door zijn leer
        Hebd' ontseyt de Schotse croon,
        En een Bruydt, zeer eel en schoon.
      
      
        G' hebt u Bisdom ook verlaten
        Van Dublin door zijnen raad,
        Doen u quelden de ondersaeten
        Om te aenveerden 's Vaders staat:
        Zijt tot Mechelen gheraeckt,
        In gheen Conincks croon vermaeckt.
      
      
        G' hebt aan Ado daar verworven
        Enen soon door u ghebedt,
        Die gij, doen hij was ghestorven,
        Weer in 't leven hebt gheset,
        Dus de tweede reys' had nu
        Ado hem van God door u.
      
      
        Doen daar naar aan u bevolen
        Was het bouwen van een Kerck,
        Is het leven u ontstolen
        Door twee metsers van dat werk,
        Die, op valse hop' van gheldt,
        Dood u sloegen met ghewelt.
      
      
        Op 't dood lichaam comen schijnen
        Een claer licht is in den nacht,
        Dat de duysternis verdwijnen
        Daar van ded', waar op gheacht
        Vissers hebben, die terstont
        't Trokken uit den water-grondt.
      
      
        Als ghecroont u ziel ghingh treden
        Voor Gods aenschijn in zijn rijk,
        Die veracht hier had beneden
        De aertse croon, om hem, als slijk.
        Maar door u ghebedt ons doet
        Ook versmaden 't werelts goed.
      
    
  