
    
      
        RUst vermoede Harder rust// na u lust,
        Onder deze Hagedooren,
        En klaecht daar u Harders druck// vol onluck,
        Niemand zal u karmen horen.
      
      
        Dan alleenlijck het geboomt// en 't gestroomt,
        En Boreas koele winde,
        Zullen hoop ik tot mijn haat// mijnen staat
        Boodschappen aan mijn Beminde.
      
      
        Draagt o winden! draagt doch heen, mijn gebeen,
        En wilt aan mijn Nymph verkonden,
        In wat een bedroefde schijn// dat gij mijn
        Klagende hier hebt gevonden.
      
      
        Ach! dat mijnen Harderin// mijne min
        En mijn al te droevich karmen,
        Eens mocht horen hier ontrent// aan het ent,
        'k Hoop zij sou haar wel ontfarmen.
      
      
        Ik hoop zij hebben sou met mij// dan mely
        Als zij horen mocht mijn karmen,
        Zo dan mijnes herten trouw// blijcken souw,
        En zij souw haar wel erbarmen.
      
      
        Wat mach baten dit geklagh// nacht en dach,
        Laat ik mijn tot sterven wenden,
        Want uit alle mijn verdriet// raeck ik niet
        Eer mijns levens draad zal enden.
      
    
  