
    
      
        HEy hoe ist hier, het lijf vol bier,
        Wel Gijs-oom binje dronken, binje dronken,
        Wel leghje dus voor 't moye vier
        En doeje niet dan roncken,
        Gut dit is te slecht, maetje, maetje,
        Gut dit is te slecht, voor sulcken knecht.
      
      
        Nu lustich op, nu lustich op
        Komt bij de brave basin, brave basin
        En helpt haar 't Rotterdamse sop
        Drinken uit volle glasen,
        Repje als een Man, ooghjes open,
        Repje als een Man, die 't alles kan.
      
      
        Hier is Jaep en Teun, met Drank en Pleun,
        Kees bruin, en 't weertje Slincke, 't weertje Slincke,
        Al 't volckje van ons ouwe buyrt,
        Met jou zo wilse drinken
        Hoort hoe ieder woelt, Gijsje, Gijsje,
        Hoort hoe yder woelt, en krioelt.
      
      
        Hoort bij me keel, Geurt strijkt de Veel
        Zie 't daar wil Teunis dansen, Teunis dansen,
        Kijck dat 's een lustige Kabbeljaeuw
        Hij kan als grote Hansen
        Kijere dats een sprong, Heer hoe kan hij
        Kijere dats een sprong, van zo een jong.
      
      
        Wat zo men vaer (zie op 't is dag)
        Licht op jou slapige ooghjes, slapige ooghjes,
        Ik brenghe een, borst tree in 't ghelach,
        Zie dat zijn noble tooghjes
        Elk een hand een glas, schoontjes schoontjes,
        Elk een hand een glas, 'k nooit soeter was.
      
    
  