
    
      
        ROem-waerde Vrouwe, o lieve lust!
        Wanneer zo zullen wij door minnen paren?
        Gij weet mijn trouwe, gij zijt mijn rust,
        Wickt mijn ziel, en wilt die even-naren:
        Of zijn 't u Ouders die dit beletten?
        Zo zijn het veel te straffe Wetten.
        Laura, mijn hert dat barst van druck en pijn,
        Niemand het verlichten kan, gij zijt de Medicijn.
      
      
        Al zijn mijn Iaren, meerder als uw,
        Laat haar zulks in 't minste niet verdrieten,
        Laetse bedaren, weest gij niet schuw,
        Ik hoop door jonst we'er-min wis te genieten,
        Al mijn rijkdoms groot vermoghen
        Keunt gij 's daags zien voor uwe ogen:
        Dat is 't gevlockte vee, of schaepjens die in 't groen
        Herkauwen het genut, dat haar door smaak komt voe'n.
      
      
        Veel gelds noch haven, en is bij mijn,
        Anders niet als ik u heb gaan zeggen,
        Wat zijn wij slaven, nu ik bevijn,
        Wonders kan in min verborghen legghen,
        Wij zijn ver-eent nu met malkander,
        Ik min haar trouw, zij liefd geen ander:
        O herten-leet! o druck! dat d'Ouders onze min
        Weerhouden met gedwang eens Harders Harderin.
      
      
        V Moeder even, heeft vaeck geseyd:
        Als mijn Dochters jaren zijn volkomen,
        Niemand soud' leven, die deze Meyd
        Sou hebben, dan (eylaes!) 't word mij benomen:
        Zij die mij mint, niet tegen reden,
        Wilt tegens raad haar niet besteden:
        Dit baert veel druck en angst: zij vlucht de vryery,
        Daar ander Harders vaeck haar voegen aan haar zij.
      
      
        Als d'Herderinnen, eens zijn vergaert,
        Onder schaduw' oud van groene lommer:
        Ik voed' mijn sinnen: does Nymph vermaert
        Heeft geen ander wit, doch met bekommer.
        Ik neury op een Harders-rietjen:
        Zij queelt en zingt haar Minne-Liedtjen,
        De rey die treed ten dans, en springht als onbedacht,
        En niemand, niemand niet die onze pijn versacht.
      
      
        Ik zal betonen, oprechte liefd',
        Blyven trouw tot d'ende van mijn dagen,
        Ik zal 't beloonen, 't werd haar gebriefd',
        Dat zij haar vermijt van veel te klagen,
        Geven gevoel dat al mijn sinnen
        Haar eeuwelijck vast zullen minnen,
        Doch sterf ik, dat zij dan laat snyden op mijn graf:
        Hier leit een Harderkint, die sturf door dwang en straf.
      
    
  