
    
      
        LEeraer, zo groot in wetenheyt,
        Die ons vertaelt hebt 't woord des Heren,
        En dat te recht ons uytgheleyt,
        U wij, Hieronyme, vereren
        Met dit nieuw lied, die gij verlicht,
        Met uwe deughden hebt ghesticht.
      
      
        Des Werelts ghelt wellust en eer
        Hebdy uit liefde Gods verlaten,
        Dienen zijt gij gegaan den Heer
        In een woestijn strengh boven maten,
        Daar hebd' u in 't ghebedt verheugt,
        Stadich beschouwt de hoogste vreugd.
      
      
        Staegh de trompet in de oor u sloeg,
        Die in den lesten dag zal klincken,
        Nacht die en dag, laat ende vroeg
        De het ghemoedt u neder zinken,
        De u den Rechters strenghicheydt
        Weghen, wel tot de dood bereid.
      
      
        Priester geworden, tot Gods eer,
        Zijt gij na Roomen stracks ghecomen,
        Waar gh' in zijn brieven dienstich zeer
        Damaso waert, die aenghenomen
        Werd om u wijsheydt tot dat werk,
        Dat zeer was nut aan 's Heren kerck.
      
      
        Maar weer verliefd op de eenicheydt
        Hebdy u na de krib begheven,
        Daar onzen Heer in heeft gheschreyt,
        Waar ook van u een hemelsch leven
        In alle deughden is gheleyt,
        Stekende uit in lijdsaemheydt.
      
      
        Doen gij nu heel waert uytgheteirt,
        't Vel over 't been maar was ghespannen,
        Doen heeft het helsch ghespuys begheert
        Uit u de suyverheydt te bannen,
        En heeft u lichaam zeer beruert,
        Dat tegen danck u heeft gheduert.
      
      
        Merckelijck u in sin ghebrocht
        Werden de dochters doen van Roomen,
        Dat tegen wil den vyandt vroght,
        Swaerelijck kost gij 't vlees doen toomen;
        Hoe zeer dat gij daar tegen street
        Meer gij en meer die belden leed.
      
      
        Nacht ende dacht met enen steen
        Hebdy doen op u borst gheslaghen,
        't Bloed dus ghestort met groot gheween
        Tot God den Heer, om te verjaghen
        's Vyandts ghequel, dat werd ghestoort
        Doen God op 't lest u heeft verhoord.
      
      
        Nu wordt van u in zijnen troon
        Christus aenschout, die gij te voren
        Hier te beschouwen waert ghewoon
        In een vuyl krib, als nieuw geboren,
        Doet ons daar in u volghen naar,
        Om God te zien met u eens claer.
      
    
  