
    
      
        Ik ongeluckich Vrijer,
        Hoe ben ik in de ly?
        Ik kan geen Vrijster winnen,
        Hoe dapper dat ik vrij,
        Zij achten 't maar voor grillen,
        't En klemt niet wat ik doe:
        Zal dit noch langer duuren,
        Ik wordt mijn leven moe.
      
      
        Ionghman waar toe dit klagen,
        Ei! laat u grillen staan,
        'k En sach van al mijn dagen
        Nooit sulcken vreemden Haen:
        Gij reutelt en gij rammelt,
        Als of gij had' een gons,
        Gij Bongioert zelfs in jou Boersen,
        En lecht die schuld op ons.
      
      
        Gij loopt bij al die Vrijsters
        En maakt veel waters vuyl:
        Dan bij een Minnist Susje,
        Of bij een kerrick Uyl:
        Met suycker zoete woorden
        Payt gij den gantsen hoop:
        Het schijnen mooye Boonen,
        Doch woorden zijn goed koop.
      
      
        Vindt gij een aerdich Meysje,
        Aan Lichaam schoon en fris,
        Gij doet haar stracx geloven
        Dat zij de Liefste is:
        Gij steelt haar hert en sinnen,
        Zij meent zij is de bruyt,
        Doch 't Meysje is bedrogen,
        De Vryer scheyter uit.
      
      
        'Tis waar, ik dien de Vrijsters
        De Soolen uit haar Schoen,
        Ik soeck haar te behaghen,
        Wat soud' ik anders doen?
        't Strekt al tot naarder kennis,
        Tot aangenaam vermaeck:
        Maar stracks de knoop te sluyten
        Dat is een sware saeck.
      
      
        Het zijn wel zoete Hertjens,
        Die waerdigh zijn bemint:
        Maar 'k wil zo hart niet loopen,
        Als of ik waar verblindt:
        Zij schijnen schier Goddinnen,
        Gekleet als Juffers gaan,
        Groots hertigh, klein van haven,
        Dat staat mij qualijck aan.
      
      
        Maar een zoet aerdigh Buysje,
        Van middel baren staat,
        Die matigh weet te voeghen
        Haar Kledingh en ghelaet,
        Niet grootsich in haar wapen,
        Vol zedicheyt en deucht:
        Mocht mij zulk een ghebeuren,
        Zo was mijn Hart verheucht.
      
      
        O hoofd vol Muysen-nesten!
        Hoe krijgt gij noch een Wijf
        Al deze vieze vazen
        En hebben niet om 't lijf
        Dan schortet aan kledingh,
        En dan aan geld en schat;
        Dan hier aan dan daar aan
        Daar hapert altijd wat.
      
    
  