
    
      
        HOe zal mijn tongh uit kennen roemen
        't Luck dat mijn ziele nu verheugcht?
        Hoe zal ik deze tijde noemen?
        Laura de glory van mijn vreugd,
        Want ik de loon geniete van u minne,
        Waerde Herderinne 't not-lot mijn ontbint,
        't Droevig gepeyns 't geen woelde in mijn sinnnen,
        Mits ik overwinne 't geen mijn siel bemint,
        Kust Laura die tweede droeve jaren heeft,
        In blyschaps vreugd bij Tyter niet geleefd.
      
      
        'k Schep mijn vermaeck in 't lieflijck wezen,
        't Geen dat Natura in u toont,
        En 't geen de tijd mijn onthil, voor dezen
        Werd door 't geval mijn luck beloont
        Met trouheyts gift, van ware schoonigheden,
        V oprechte reden heb ik nu beproefd
        'k Buych daarom voor zo zoete poezel leden,
        Komt her kust mijn mede, waarom dus getoeft,
        Lest doch mijn brand en innerlijck verdriet,
        Ei Nimphe komt, of ik smoock heel tot niet.
      
      
        't Leven mijns ziel sweeft op u lipjes,
        't Zoet Nectar vocht speelt op de tip
        Van robijn kleur fermelione klipjes
        En roose geur vloeyt op de lip
        Van u over-schoon, die gaat mijn dienst aenvaerden,
        'k Zal u meer na waerde danckbaer Laura zijn
        Zo langhe de goon mijn gunne deze aarden
        Of het not-lot baarden, 't ongeval voor mijn
        Waar door mijn min verkiest een afscheyt dan,
        Nimphe deze tijd het al verkeren kan.
      
    
  