
    
      
        Waar toe of ik mijn sin
        In lusten van de min.
        Zo licht en los vervallen laat
        Op een Juffrouw te hoog van staat?
        Wiens reden, en zeden doen vaste blijck
        Dat men nau haars gelijk
        In waerden, op aarden
        Zo schoon sou vinden, en daar bij soe rijk.
      
      
        Was ik van meerder goed
        Als wel mijn Iuffrouw doet,
        Zo had ik hoop dat ik haar sou
        Verkrygen tot mijn eigen Vrouw;
        Op heden, syn reden, noch trouheyts kracht
        Bij rijkdom niet geacht;
        Haar gaven// die draven
        Na geld na goed, na staat en hoog geslaght.
      
      
        Al hoe wel dat ik mijn
        Hou van geslaght te zijn
        Zo hoog en eel gelijk als zij,
        Maar 't komt in rijck-dom gants niet bij,
        Mijn sinnen, die minnen haar niet om 't goed,
        Maar uit een trou gemoet;
        Door reden, in zeden
        Haar schone jeugd van jonghs is opgevoed,
      
      
        Dewijl mijn Iufvrouw heeft
        Al wat de wereld geeft
        Dats rijck-dom, wellust, staat en eer
        Na wil, na wensch en na begeer
        Al heeft ze, en leeftse na lust daar van
        Noch schorter iets wat an
        Mevrouwe, dats trouwe
        Waar in men mijns gelijk niet vinden kan.
      
    
  