
    
      
        ROomen Silvester u vereert,
        Die gij het leven hebt ghegheven,
        Die u tot Christum heeft bekeert,
        U heeft ghebrocht het zielen leven:
        Als hij uit Petrus stoel verlicht,
        Met zijn deugd zeer u heeft ghesticht.
      
      
        Tarquinius, op hem verstoort,
        Hem om 't gheloof voor hem de comen,
        Op dat hij worden sou vermoort,
        Maar 't leven hem self is genomen.
        Een graet heeft hem de dood gedaan,
        Die hij had van den Paus verstaen.
      
      
        Doen Constantinus won en bat
        Van kind'ren bloed voor hem bereiden,
        Van zijn melaetsheydt reinen dat
        Sou hem, ghelijck zijn Priesters zeiden,
        Was Roomen daarom zeer begaan,
        De moeders ter dood toe bestaan.
      
      
        Maar hem, in den nacht gh' openbaart,
        Den Paus Petrus en Paulus wezen,
        En hebben hem doen ook verclaert
        Den middel om te zijn ghenesen,
        En door den Doop zijn ziel daar naar
        Ghesuyvert is, en 't vlees tegaer.
      
      
        Doen heeft den Keyser, nu verlicht,
        Door zijnen raad verscheyden kercken
        Tot Christi eer en lof ghesticht,
        Verciert met loffelijcke werken:
        Heeft ook 't gheloof zeer voorghestaen,
        Met iever dat meer voorts doen gaan.
      
      
        't Vier van 't vervolgh is doen gheblust,
        Dat menich Christen had verslonden,
        Dus 's Heren Kerck haar eerste rust
        Met alle blijschap heeft gevonden,
        Lucifer borst van grote spijt,
        Gods dienaars waren zeer verblijd.
      
      
        Maar gij Silvester 't aldermeest,
        Die door u hulp dit had begonnen,
        Vol die zo van des Heerens Gheest,
        Den Roomschen Keyser hebt ghewonnen.
        Door u ghebedt ons ook ghewint,
        Maakt dat van ons God zij ghedient.
      
    
  