
    
      
        WEl Kniertje men hartje dus byster te loop,
        Wel haetje men schaepje, dat souw ik niet hope,
        Ik vryerje, ik vrye, ik minje, zie deer,
        Van je hoofd tot je voetjes, ja van heertje tot heer.
      
      
        Ei soetjes! steet stil toch hoe vinje dus jachtich,
        'tIs Krelis, wel Meysje, nou weest niet te kraftich,
        Gut Wistje men troosje hoe 't hart nee je haeckt,
        Ie zeide wel Krelis ons Heylick is e maakt.
      
      
        Ik eet niet en eytje, ja ik back niet een koeckje,
        Of ik wensch je de helleft terstont in een doeckje,
        Of heb ik wat op-ruyt, wat stremlis of prut,
        'k Gun jou straxk de helft van elek lepel die 'k nut.
      
      
        Wat mienje of 't jok is, neen 't seper niet Kniertje
        'k Heb noch wel wat Wafels moy in een pampiertje,
        Dat gafmen Vijs Trijn lest, ik heb jet e spaert,
        En dus in men zak wel acht dagen bewaard.
      
      
        Kijck 'k surgh zo al wasje men Wijfje,
        Ei eet jy dat beetje nou mooy in je lijfje,
        Al isset niet veel, je ziet hoe ondieft
        Men zoete Knier Teunis, dat Krelis je lieft.
      
      
        Gut wist je hoe 'k snachts in men droom met je om gee,
        Ik heb dan sulcken deun, dat ik zelfs schier stom stee,
        Ik soenje, ik sabje, ik vatje bij get
        Byje buik, byje borsjes, 'k heb sulcken pret.
      
      
        Ik stommel ik duwje, ik geefje een praetje,
        Ik kijck in je keertje van blaetje tot blaetje,
        Ia 'k heb Vrouwe soetheyt zo langh als ik slaap,
        Maar waeckend, wat isset, ik kijck als een Aep.
      
      
        Dan denck ik gangs lijde die kniertje mocht spreken,
        Al wasse as een backstien ik souse nou breken,
        Wat seghje mijn beckje, Knier Teunis, wel nou
        Zie deet deuse koeck geeftje Krelis op trouw.
      
    
  