
    
      
        Gij dorstige sieltjes die tot Napeles woont,
        Komt met u verroeste keelen, roeste keelen,
        In does Sirelje waar hem vertoond
        Silenus met Bachus Iuweelen, ja Iuweelen:
        Want ik hem vont dat hij daar zat
        Gebonden met een hoep op een twaelif emmers nat
        En op dat hij daar niet sou af rollen,
        Al begon hij schoon te knickebollen, knickebollen.
      
      
        Onzen Ian Thomasz den ouden Rossiaen
        Die was belast het Mandaet te beschicken, te beschicken.
        Als yder ageneren zoude gaan,
        In den tempel van slempen en van slicken, en van slicken,
        Daar kwamen zij half gekleet in ordonnantie aan,
        En onze roy Peer die droeg de natte Vaen,
        Begon zijn keeltjen uit te strecken,
        Recht of hij Koeye-teughjes woude trekken, woude trekken.
      
      
        Sta stil kwam daar mee gedrongen aan
        Om den sots-dienst te bekleeden, te bekleeden,
        Om dat hij daar geen wieroocks vat vont staan,
        Haelden een baril al van beneden, van beneden,
        En vulden die met het vochtich offerhandt,
        Op dat de armen en 't serueel verbrand,
        En op dat het niemand souw belette,
        Riepen ze Fermosi Ian Tolette, Ian Tolette
      
      
        Bij dezen kwam Coppe onzen Orgelist,
        Die sloeg met zijn propere handen, propere handen
        Op zijn instrument daar hij dagelijcx thien stoopen uit pist,
        En hij maakten zijn voegen, en zijn banden, en zijn banden,
        Ias dat alle die daar zaten bij,
        Tot vermeerderingh van zo zoete melody,
        Begosten uit Schroeven en uit glasen
        Als jonge Tritonisen te blasen, ja te blasen.
      
      
        Op deze pijpen stelden haar d'ganse goor,
        Met leen en Deensche koppen, Deensche koppen
        En den Beer die hield den voys van den Thenoor
        Dat de zak zijn geluid begoste te stoppen, ja te stoppen.
        Renaldo Bachus trouwen Herralt.
        Die zong het contre poinct en kortenhals den Alt
        Ia dat alle die het horen swooren
        Als dat men Varkens had in't huis geschoren, ja geschoren.
      
      
        Prinsen den Autheur wenscht u geluk,
        En een langh rustigh leven, rustigh leven
        En indien hij niet waar ontboden te rugh,
        Om hem op d'reys te begeven, te begeven,
        Hij souder d'Bent wel ander maken sterk
        En bedryven noch wel een kudde-mans werk,
        Maar nu het zo niet en mach wezen,
        Zo beveelt hij u d'saeck mits dezen, ja mits dezen.
      
    
  