
    
      
        FLoramont (in het blosen
        Van de koele dageraad)
        Voegt haar onder schauw van rosen,
        Daar zij nedersitten gaat,
        En daar zij haar Maagden schoot
        Pronckt met roosjes wit en root.
      
      
        Even zo zij was geseten,
        Komt den Herder Floriaen,
        Die (al eerzy 't heeft geweten)
        Neemt een hand vol rose-blaen,
        Die hij (uit haar schoot gepluckt)
        Op haar roose kaeckjes druckt.
      
      
        Schaamte proncken tegens roosen,
        Mit dat Floramond hem zag,
        Rode rosen, bij haar blosen
        Scheelden als den nacht bij dag,
        Floramond riep overluyt
        Herder zegt wat dit beduyt?
      
      
        'k Zie eens, seyd' hij, of de roosjes
        Met haar in karnare blaen,
        Wel zo schoon zijn als de bloosjes
        Die op uwe kaekjes staan,
        Heb ik u misdaen, seyd' hij,
        Herderin vergeeft het mij.
      
    
  