
    
      
        APostels rijk van deugd,
        Allom gheloeft met vreugd
        Symon en Iuda zijt,
        Vermaert zo wijt,
        Den naam des Heren wit die hebt verbreyt,
        En zo veel herten tot 't gheloof beleyt.
      
      
        O wat al pijn en moet,
        Tot 't storten van u bloed,
        (Noot daar van hier voldaen)
        Hebd' onderstaen.
        Om ziel te gewinnen overal,
        Te trekken uit den brandt van 't vierich dal.
      
      
        Gij hebt te gaer verlicht
        De Perssen, int ghesicht
        Hen God ghebrocht,
        't Gheloof in hen ghevrocht,
        Ghesticht hen door u zeer volmaakte deugd,
        Die u nu baert in God de hoogste vreugd.
      
      
        Ten lesten, naar veel moet,
        Hebdy ook met u bloed
        Verseghelt bey u leer,
        Ghetrouw den Heer,
        Waar voor gij draagt ook de verdiende croon,
        En worpt die 't samen voor des Heren troon.
      
      
        Maar ons daar bij doch staat,
        Weirt van ons alle kwaad,
        Hout ons in u behoet,
        Verwinnen doet,
        Verwinnen 't vlees, de wereld, 't helsch ghewelt,
        In ons dat tegen God allom hem stelt.
      
    
  