
    
      
        VEnus Burgery verheven,
        Komt u met genucht begeven
        In deze koelt:
        Daad het gewenste wintje swoelt
        Al onder de lommer groen,
        Daar 't jeughdigh is te doen
        Der maagden Rey,
        In 't Velds geschrei,
        Haar met zoete vermaeckingh voen.
      
      
        Al de Harders en Harderinnen
        Zullen nu malkander vinnen
        Onder een boom,
        Dicht bij 't ruysschen van de stroom,
        Daar 't zoete beeckjen straelt,
        Daar elk zijn Nymph onthaelt,
        Daar Pan in 't veld
        Zijn pypjen stelt,
        Kluchtige deuntjens veel afmaelt.
      
      
        Achter de luwe bladen,
        Daar elk zal syn lust versaden,
        Om dat gepaert
        Zijn twee Nymphjens, goed van aerd,
        Ceres en Bacchus bly
        Brengen haar vruchten bij,
        Men drinkt, men schenckt,
        Men stort, men plengt,
        Elk verlustight hem daar vrij.
      
      
        Zij vlechten zo te gader
        Kransjes, die haar aller vader
        Iupijn begeert,
        Dat men de Bruyt daar mee ver-eert.
        Vrou Flora brengt 't gebloemt,
        Zij mee verwellekoemt
        Bruyd'gom en Bruyt,
        Met loof en kruid,
        't Geen bij de Goden werd genoemd.
      
      
        Coridon, Silvia, beide
        Zijn mee aan den dans bescheyde,
        Haar lieve vee
        Brengen zij tot versoetingh mee,
        Iupijn daalt neer op d'aerd',
        Meer Goden hoog vermaerd',
        Wenschen door vreugt
        Does jonghe jeugd,
        Dat haar does Echt geneughte baert.
      
      
        Daar na, Prins, door 't langh vertoeven,
        Wierden los der Godens schroeven
        Door 't drinken zeer,
        Vloogh elk na zijn woonplaets weer
        En Sol die doock zijn hoofd,
        Daar van hij wiert berooft,
        Does twee in 't bedt
        Raakten te met
        Bacchus drank had haar verdooft.
      
    
  