
    
      
        KVst Carinelle mij wyl 't bruine nacht gheschimmer
        't Gordijn is, dat de Glimmer
        Sen vliesen overschaeuwt,
        Dat hij niet luystervinckt ons kusjes, noch begraeut.
      
      
        De nacht medooght ons liefd', en veylight onze kusjes
        En ziel-roovende lusjes,
        Want in een duys'tre Maen
        Twee floncker-starren 'k zie voor mij te branden staan.
      
      
        Does lichten mij, terwijl ik hartje lief en Engel
        Mijn kusjes met u menghel,
        En 't Nectar douw gheniet,
        Dat op't levend' Robijn van klare lipjens vliet.
      
      
        Noch Venus met Adoon verhitticht in haar vryen
        Op minne-snoeperye,
        En heeft oyt hare lust
        Met sulcken yvers graeght en zielens treck geblust.
      
      
        Als ik vernoech inslurp van uwe mond de waessem
        Dan uwe lieven aessem,
        Want als ik u lipjes raeck
        Ik Goddin leckerny en Hemels bancket smaak.
      
    
  