
    
      
        JOnckheyt, komt aendachtich letten
        Op Amandum, noch een kind,
        Die u tot 'nen spieghel dient:
        Hem den Vader wou beletten
        't Clooster-leven, maar om niet,
        Want hij ook sijn' erf-deel liet.
      
      
        Hij is te Roomen gaan eeren
        Petrum, die verthoont hem sey,
        Dat hij sou zonder ghebey
        Na Vranckrijck wederom keren,
        Daar hij vierich heeft ghepreeckt,
        Ieder tot de deugd verwekt.
      
      
        Doen hij den Conincks soon waste
        In den Doop', heeft het klein kind
        In 't antwoorden hem ghedient,
        Doen m' op den Amen niet paste,
        God de open 't kindtjens mond,
        Die daar naar toe werom stond.
      
      
        Van Dagebertus gezonden
        Heeft hij uit het Nederlandt
        De eerst de afgodery verbant.
        Waarom wij ook zijn verbonden
        Hem te dancken, naast den Heer,
        Aan te doen hem alle eer.
      
      
        Tot den Bischops stoel verheven
        In Maestricht, hiel hij zeer aan
        Om een van de coord' tonslaen,
        Maar om niet, doch hem God 'tleven
        Weergaf om Amants ghebedt,
        Dat genomen had den wet.
      
      
        Doen hij kwam van hier te scheiden
        Kwamen hem al te ghemoet,
        Die hij had ghestiert tot 't goed,
        Om na 't rijk hem te gheleyden:
        Met die zielen die ghecroont
        Is aan Aldegund' verthoont.
      
      
        O Amande, wilt behouwen
        't Recht gheloof in 't Nederlandt,
        Daar 't van u eerst is gheplant,
        U ghebedt wij 't toebetrouwen,
        Weert van ons de kettery,
        Maect van alle boosheydt vrij.
      
    
  