
    
      
        CUpido, blinde God, waarom ontroert gij 't hart
        Met u scherp-gevlymde pijl?
        Die zo treffend' is ter ijl
        Dat het baert leide smart?
        V boogjen gau en snel, ontlaet hem van zijn last
        Dat de Goden zelver, ziet,
        Vlieden voor u strengh gebiet
        Als moed'loos en vermast:
        Schelmtje, diefjen, snoert u pees,
        Tot ik 't minne-briefjen lees,
        Zo 't mij dan behaagt,
        Vliet dan na de Maagd,
        Doet ontsteken 't vier
        Op een vreemd manier
        Aan die mij deerlijck plaeght.
      
      
        Zo ik in t lezen merck, maar een vermomde schijn
        Zullen al de letters zwart
        Branden op de kolen hart
        Indien ik dit bevijn:
        Want haar verweend' gelaat bekolde dick mijn geest
        'k Liep onwetend' heen en weer,
        Woedende dan op en neer,
        Als een kranck-sinnich beest:
        Boefjen magh 't van u gemoet
        Datje d'overlast mij doet?
        Ik, u dienaar trouw,
        Moet om deze Vrouw
        Swieren als ontsindt,
        Dwalen als een kind
        Met onghemeene rouw.
      
      
        Gunt mij de krachten eens o Cyrce! dat ik 't Wicht
        Mach met spoock en toovery
        Brengen eens in angst en ly,
        En rooven zo zijn schicht:
        Doch niet mijn vlercken hout te wanckel als Icaer,
        'k Zal mij myden voor de son,
        Zo ik mij eens wreecken kon:
        Ik boud' u een Altaar,
        Dat men zeggen sou, dat ik
        Was Cupidoos grootste schrik,
        'k Zie door 't smeecken veel
        Ik gheen rust en teel,
        Maar heur grote kracht
        Hij in 't minste acht,
        Hij tuylt met mijn ghequeel.
      
      
        Wel ben ik dan vergeckt? Ik vrees hem niet een mijt,
        Komt gij Gode plager, komt,
        Op u wetentheyd vrij bromt,
        Men weet wie dat gij sijt,
        V moeder maakten niet, noch had geen meerder pijn
        Om Adonis (o te wreet!
        Doe hem 't wilde swijn verbeet)
        Ten gh'lijckt niet bij de mijn.
        Immers was 't u loos opset
        Dat gij uwe moer in 't net
        Brocht, in Mins ghenot:
        O gij kleine Rot!
        Hoe snel dat men schuwt,
        Ons pijn meer vernuwt,
        Gij gaat jou ouwe tret.
      
      
        Wat zal ik doen (eylaes!) 't versoeck can baten niet,
        Cyrces konst en Venus macht
        Hebben beide gene kracht:
        Dus teelt de min verdriet,
        Moet ik dan onder 't jok, nu lyden tegenspoet?
        Ik en heb dit nooit verdient,
        'k Meen ik was zijn beste vriend,
        Doch 't breeckt mij op als roet:
        Komt voorts Bengel, u wat haast,
        Neemt u pijl, en woelt, ja raest
        In mijn teere borst,
        Daar u ziel na dorst:
        Blaeckert daar mijn ziel
        Al met groot verniel,
        Want gh' hier u zelfs me aest.
      
    
  