
    
      
        Laat ons Albertum loven al,
        Zo verheven in't tranen dal,
        Zijn leven vol van alle deugd
        Wonderlijck hemel en aerd' heeft verheugt.
      
      
        Zijn stad ghestelt in groten nood
        Hij verzien heeft van wijn en brood
        Door schepen, die door zijn ghebedt
        Werden aan 't land van den Heer gheset.
      
      
        Veel mensen hij op 't droogh ghestelt
        Heeft, vervoert door 't waters gheweldt,
        Die over den wijck-baren vloed,
        Werden ghebrocht doen ook met drooghen voedt.
      
      
        Zijn dood, te voren hem voorzeid,
        Van de clock van zelfs is verbreyt,
        'Nen hemelschen geur 't lichaam gaf,
        Waar het gheleyt mede is in het graf.
      
      
        Dus m' om den zielen-dienst verdacht
        Stond met reden, maar onverwacht
        Gods gheesten begosten de Mis
        Aan de Belyders die toe gheschieckt is.
      
      
        Die loven nu met zoete stem
        God den Heer, zeer verblijd met hem
        Zijn aenschijn die hen daar verthoont,
        Waar hij de deugd te allen eeuwen me loont.
      
      
        Staat ons, Alberte, daar nu bij,
        Op dat wij van smerten hier vrij,
        Ontgaen het onneyndich verdriet,
        Leven verheugt met u in Gods gheniet.
      
    
  