
    
      
        LEeft, Xaveri, eeuwelijck,
        Leeft en bloeyt in 't hemels rijk,
        Eeuwich zijt ghebenedijdt
        Van millioenen zielen,
        Voor u comst die hen zo wijdt
        Van God in dolingh hielen.
      
      
        G' hebt de Son hen op doen staan,
        Doen den bruynen nacht vergaen,
        Door u comen is het licht
        Aan 'd Indiaense landen,
        God, ghecomen in 't ghesicht,
        Zijn liefde doet daar branden.
      
      
        Wonder was u heylich vier,
        Daar gij wit en breet me hier
        Ghinght verbreyden Iesvs naam,
        Het Heydens volk hem leren:
        Van den Heer ghemaect bequaem
        Om rijcken te bekeeren.
      
      
        Hier riept gij altijd om meer,
        't Is ghenoech, die tot den Heer
        Riept in troost, dat 't hert de vreugd
        Niet meer en kost verdraghen.
        Maar in 't cruys gij zeer verheugt
        God sought meer te behaghen.
      
      
        Door u doden zijn verwect,
        Daar 't gehloof van u ghepreckt.
        Me bevestigt werd gheplant,
        God, door u, wonder werken
        Heeft ghebrocht aan alle kant,
        Om het gheloof te sterken.
      
      
        Nu in God, die te alle tijd
        Met zijn aenschijn u verblijd,
        Ziet gij u gheluckich saet,
        Ghewonnen hier beneden,
        In Gods liefde vast dat staat,
        Bewaard door u ghebeden.
      
      
        de Ogen ook op ons eens slaat,
        Bij den Heer ons bij doch staat,
        Op dat wij van sond' bevrijt
        Met u God zien daar boven,
        En daar eeuwelijck verblijd,
        Zijn goedtheyt met u loven.
      
    
  