
    
      
        NIcolaes van Tolentinen,
        Oorloft mij met een nieuw liet,
        Na mijn mate, u te dienen,
        Die nu rust in Gods gheniet,
        Op dat ik u heylich leven
        Alle man brengh' in 't ghesicht,
        Dat van ieder't zij verheven,
        Ieder word daar door ghesticht.
      
      
        Vroeg begost gij te openbaren
        Uwe liefde tot den Heer,
        Vastende van zeven jaren
        Alle wek' ook menich keer:
        Dat u bij ook is ghebleven,
        Water nuttende en brood,
        En hebt u in 't Clooster-leven
        't Vlees ontrocken tot de dood.
      
      
        U de wereldt doen vertreden
        Heeft 'nen Augustijns sermoon,
        Die haar grote ijdelheden
        Stelde wonderlijck ten thoon.,
        Dat u vierich doen verlaten
        Heeft een goei Canonicksy,
        Alle 'swereldts grootheydt haten,
        Om God na te comen bij.
      
      
        Rouw doen all' u kleeren waren,
        Die waert tegen 't lichaam hert,
        Zonder 'terghens in te sparen,
        Dat ghetemt met slaghen werd,
        En ook met een herd keten
        Onder u bedwanck ghebrocht,
        Om den Heer noot te vergheten,
        Wiens eer gij vierich zocht.
      
      
        Langhen tijd een schaer van gheesten
        Uit den hemel tot u kwam,
        Noode blijdelijck ter feesten
        Tot de bruyloft u van 't Lam,
        U verheugde met hun sanghen.
        Dus gij dikwijls riept met traen:
        'k Wensch met een te groot verlanghen
        Tot Heer Iesvm in te gaan.
      
      
        't Hert (dat bleef beneden leven)
        Leefde in den hemel meer,
        Door des' tochten meer ghedreven
        Tot 't gheniet van God den Heer.
        Tot dat is u Ziel ghetoghen
        Uit des lichaams zwaren band,
        Met Gods gheesten opghevloghen
        Tot het eeuwich Vader-landt.
      
      
        O Belijder rijk van deughden,
        Staat ons nu daar boven bij,
        Dat wij ingaan in Gods vreugden,
        te Allen eeuwen met u bly,
        En te gaer van zijn weldaden
        Loven onzen goeden God,
        Die ghebrocht door zijn ghenaden
        Heeft u tot zo hooghen lot.
      
    
  