
    
      
        EEn zeer cloecke Maagd ontspringhen
        Uit den slaap mijn Muse doet,
        't Is Lucia, diese singhen,
        Prijzen doet haar trouw ghemoedt
        In het strijden tegen 't vlees,
        In het sterven zonder vrees.
      
      
        Die op 't smeecken, noch op 't dreyghen
        Van den Rechter heeft ghepast,
        Die haar 't hert meer op de steyghen,
        Aan den Heer ghehecht zo vast.
        In haar cloeckheydt die verblijdt,
        Haar doen winnen heeft den strijdt.
      
      
        Die haar, doen zij werd ghetoghen
        Na een schandelijck bordeel,
        Heeft ghehouden onbewoghen,
        Om te blijven in 't geheel,
        Op haar plaets zo vast ghestelt
        Tegen alle aerts gheweldt.
      
      
        Waarom ook om haar, bestreken
        Met pek, en met brandich smout,
        Heeft Paschalis doen ontsteken
        Vier met menichvuldich hout;
        Waar s'in bleef gansch ongheschendt,
        Met een oogh tot God ghewendt.
      
      
        Tot dat, naar verscheyden lijden,
        Haar de keel doosteken werd,
        Waar gheeyndt door werd haar strijden,
        Met een aldervromste hert,
        Naar dat zij gherusticheyt
        Aan Gods kerck eerst had voorzeid.
      
      
        O Lucia, die daar boven
        Nu zo heerlijck zijt ghecroont,
        Waar u 's Heren gheesten loven,
        U bermerticheydt ons thoont,
        Weirt van ons door u ghebedt
        Al wat na de ziel ons let.
      
    
  