
    
      
        BEnedicte, van den Heer
        In zijn glorie hoog verheven,
        Die gij hier beminde zeer,
        Hebt behaagt door 't heilig leven,
        Gheeft mijn kleynheydt doch verlof,
        Dat ik singhe uwen lof.
      
      
        Zeer zijt gij ghebenedijt,
        Na de naam aan u ghegheven,
        Die berughticht nu zo wijt,
        Zal in allen eeuwen leven:
        U gheluckich vruchtbaar saet
        Groeit en bloeit nu zonder maet.
      
      
        G' hebt u heel tot God ghewendt,
        In een spelonck u verborghen,
        Aan Romano maar bekent,
        Die van spijs u moest besorghen:
        God met iever hebdy daar
        Ghedient tot in 't derde jaar.
      
      
        Maar ghecomen daar in 't licht,
        Zeer wijt vermaert door u deughden,
        't Welf cloosters g' hebt ghesticht,
        Onder u die God met vreugden
        Hebben nacht en dach ghedient,
        En als vader u bemint.
      
      
        Na Cassinen gij daar naar
        Troct, waar gij het veld deet vellen
        Van Apollo, en hebt daar
        Een capell' in plaets doen stellen,
        Daar Martinus werd vereert,
        Van het volk, door u bekeert.
      
      
        Daar hebdy u dood voorzeid,
        Rijk van alle deughden,
        En u graf in tijdts bereid,
        En nu sitt' in vreugden.
        Maar op ons u oogh eens slaat,
        Bij met u ghebedt ons staat.
      
    
  