
    
      
        HOe vierigh ging daar soecken
        de Oude sonderss', wel bekent,
        Haar Lief in alle hoeken,
        Die rein liefde onghewent.
        Ghelijck 'tdoorschoten hert,
        Gans dorstich, en vol smert,
        Naar 't water haeckt;
        Dus bleef daar onvermaeckt
        Tot datse Iesum vond
        Magdalena, zeer doorwondt.
      
      
        Het vier, in haar onsteken,
        Haar naar Simons huis joeg zeer,
        Daers' ook die wonder beken
        Heeft gheschoncken aan den Heer,
        Der tranen enen vloed,
        Verr' boven wijnen zoet.
        O vremt gheschrey!
        Des Heerens voeten bey
        Heeft zij daar me ghespult,
        Van den hemelsch-dauw vervult.
      
      
        O wonderwerck der minnen!
        Ziet een vrouw van kwaden naam
        Tot vremden huis gaan binnen,
        Daar zo weynich aenghenaem:
        In volle maaltijd gaan
        Aan 's Heren voeten staan
        In enen traen,
        Die wassen daar me gaan,
        Die wissen met het haar,
        Die ghedurich kussen daar.
      
      
        Met zalven, hoog van weerden,
        Heeft zij daar haar Lief vereert,
        Dus mildt den Heer aenveerden
        Haar de liefde had gheleert.
        Maar lieffelijcker geur
        Den Bruygom storten veur
        't Bedroeft ghemoedt,
        Ghejaeght tot 'teeuwich goed,
        't Hert nu ghewassen rein
        Aan de levende fonteyn.
      
      
        't Hert, dat zeer hoorden tieren
        Hij die ook de herten ziet,
        Beschaemt tot in de nieren,
        Om 't vuyl leven dat zij liet,
        Met rouw en groten haat
        Gram over haar misdaedt.
        O snellen keer!
        Dat zij nu minden zeer
        Heeft zij zo haast versmaet,
        Inder eeuwicheydt ghehaet.
      
      
        Haar crachten al te samen
        Hunnen toevlucht tot den Heer
        Met groten oodtmoedt namen
        Om ghenade riepen zeer,
        Uit een ghemeurselt hert,
        Dat nu des Heerens werd
        Door liefdes vier.
        Die ook ter dood toe hier
        Ghestadich is volvuert,
        Inder eeuwicheydt nu duert.
      
      
        O spieghel van bekeeringh,
        Van een rouwich, droef ghemoedt,
        Maakt dat gh' ons dient tot leeringh
        Tranen met u storten doet,
        Verfoeien ons misdaedt,
        En schouwen alle kwaad,
        Door u ghebedt.
        Op dat wij onbesmet
        Met u eens zien den Heer,
        Die gij nu gheniet zo zeer.
      
      
        O Heer, die door u stralen
        Zo een sonderss' hebt bekeert,
        Doet die op ons ook dalen,
        Dat gh' ons herten ook verheert,
        Tot rouw die heel verwekt,
        Door liefd' in stukken breckt,
        Op dat wij u,
        Den last der zonden mu,
        Ghetrouwich hanghen aan,
        Naar u vriendtschap altijdt staan.
      
    
  