
    
      
        CAtharinam looft te gaer,
        Die hier gheschenen heeft zo claer
        In een zeer volmaakte deugd,
        Daar zij me God zeer heeft verheugt,
        Prijst de croonen haar bereid
        Door wijsheid, lijden, suyverheyt,
        Met zoete stemmen haar vereert,
        Haar glorie met ghesanck vermeert.
      
      
        Christum vroeg heeft zij ghetrouwt,
        En, noch maar achtien jaren oud,
        Was zij ook zo hoog gheleert,
        Dat zij voor haar wijsheydt zijn bekeert
        Veel, die Maximien haar zond,
        Zijn Philosophen zij terstont
        Verwon, die storten ook hun bloed,
        En nu bezitten 'teeuwich goed.
      
      
        Zeer verwondet Maximien
        Van haar gheleertheyt, had doen zien
        Na de wijste te alle kant,
        Waar door de Maagd sou zijn vermant,
        Maar bedroghen hij geweest,
        Met smeecken heeft gedaan zijn best
        Om te beweghen 't hert zo vast,
        Dat op gheen vleyen heeft ghepast.
      
      
        Doen heeft hij de maagd zo teer,
        (Gheslagen eerst met loot te zeer)
        Zonder spijs, en alle drank,
        Ghelaten elf dagen lanck,
        Strengh ghekerckert en gheboeit,
        Maar zij bleef cloeck en onvermoeit
        En heeft bekeert zijn huys-vrouw daar,
        Den held Porphyrium met haar.
      
      
        Dus hij, tornich zeer, een rat
        De rechten, vreesschelijcken dat
        Was voor haar aan alle kant
        Met scherpe zweerden eerst beplant,
        Om haar lichaam alle keer
        Op alle plaatsen te quetsen zeer,
        Op dat zij ook met meerder pijn
        Ter dood aldus ghebrocht sou zijn.
      
      
        Maar door kracht van haar ghebedt
        Is 't rat ghebroken en gheplet,
        Waar veel borghers door bekeert
        God hebben met 'tgheloof vereert.
        Die, door 't storten van hun bloed,
        Gheraeckt ook zijn tot 't hoogste goed.
        Dat den Tyrant ook speet zo zeer,
        Dat hij de maagd de pijnen meer.
      
      
        Die ten lesten tot het zweert
        Verwezen is, dat zij aenveert
        Heeft, zeer in haar dood verblijd,
        Gheloeft daar van God met jolijt:
        Maar uit 't lichaam naar den slach,
        Zo 't alleman verwondert zag,
        In ste van bloed wit melk vloot,
        De maagd en de aarde overgoot.
      
      
        de Engh'len stonden daar bereid
        (Ter eeren van haar suyverheydt)
        Aan het lichaam van de maagd
        (Die God en hen zeer had behaagt)
        Allen eer te doen, die dat,
        Als 'talderreynste Zielen vat,
        Op Sina hebben weg ghevoert,
        Van gheenen mensch 't moest zijn gheroert.
      
      
        Daerentusschen haren gheest,
        Niet min gheselschapt, na de feest
        Van den Bruygom snellijck togh,
        In 't midden van zijn gheesten vlogh,
        Werd van Christo zeer onthaelt,
        Met zijn ghesicht die heeft betaalt
        Haar lijden en haar suyverheydt,
        In all' zijn vreugd haar ingheleyt.
      
      
        Daar is 't dat gij, wijste maagd,
        Dry croonen op u hoofd nu draagt,
        Volgt het Lam daar 't allekant,
        Met uwen palm-tack in de hand,
        Zingt hem 'tnieuw zoet maegden liet,
        Vrij nu van smert en van verdriet:
        Maar d'ooghen eens op ons doch slaat,
        Brengt ons tot 't rijk dat noot vergaet.
      
    
  