
    
      
        EEn nieuw liet, na u plicht,
        Hemelse Muse dicht,
        Looft Borromeum, looft met vreugden
        Den spieghel van volmaeckter deughden;
        Zijn wonderlijcke heylicheydt
        Met zoet ghesanck all'-om verbreydt.
      
      
        Die de Maagd, noch een kind,
        Vierichlijck heeft bemint,
        Als de ander vreugd in spelen namen
        Ging hij hem met de Maagd versamen:
        Daar toe haar kercken hij bezocht,
        Zo vroeg haar liefde in hem vrocht.
      
      
        Waar hij in staech toe nam,
        Alle goed door bequam,
        Waar toe met woorden hij en werken
        Porden de zijn, voor alle kercken
        Is door zijn mildtheydt ook ghestelt
        Zijn Wel-beminde in haar beldt.
      
      
        Hoe ghetrouw in de pest
        Is hij zijn kudd' geweest,
        Die met perijckel hij van 't leven
        Heeft hun Sacramenten ghegheven,
        Zijn schapen onbevreest besoght,
        In hunnen nood zijn bedd' vercocht.
      
      
        Maar de pest van de stad
        Is ghekeert, doen hij trat
        Processie-wijs met bloote voeten
        Met zijn volk, om daar voor te boeten.
        'Nen strop droegh hij, een Cruys daar voor,
        En God zijn bidden gaf ghehoor.
      
      
        Hoe heeft hij ook ghetracht,
        Ghearbeydt dach en nacht
        Om zijn ghemeynte te herstichten,
        En met Gods woord self te verlichten:
        Hun Herders hij, met zijn vermaen
        En leven, na de deugd de staan.
      
      
        Veel heeft hij ook gedaan
        Om de Kercke voor te staan,
        Waarom op hem ook is gheschoten,
        Maar zonder quetsen neer ghevloten
        Is van zijn vel 't ghevloghen loot,
        Noot hij om God ontsagh de dood.
      
      
        Strengh geweest boven maet
        In Cardinaelsen staat
        In eten, slapen is zijn leven,
        Tot lijf-castijdingh zeer begheven.
        Groot was ook zijn ootmoedicheydt,
        Daar hij zijn kudd' me heeft beleyt.
      
      
        O vrindt Gods, hem zo weert,
        Voor ons de sorgh aenveert,
        Staat ons doch bij met u ghebeden,
        Aan alle kanten zeer bestreden,
        Op dat wij bij u, onvermant,
        Gheraecken in ons Vader-landt.
      
    
  