
    
      
        BRuno, die 't Carthuysers leven
        Zijn beghinsel hebt ghegheven,
        't Eenich leven hebt ghesticht,
        Mij, die u begheert te loven,
        Wilt doch bystaen van daar boven,
        Mij verkrijghen hemelsch licht.
      
      
        Heel verschrikt zijt gij ghebleven
        Door den Leeraer, die doen beven,
        Naar zijn dood, Parijs heeft zeer,
        Heeft in 't midden der ghebeden
        Zijn verdoemenis beleden,
        Door bedwanck van God den Heer.
      
      
        Daar te zeer van inghenomen,
        Zijt gij, om de hel te ontcomen,
        Stracks ghevlucht met zes tot u,
        In 't gheberchte zijt ghetrocken,
        Verr' van alle 's werelts locken,
        Die gij nu waert al te mu.
      
      
        Daar hebdy begost te minnen
        God den Heer met all' u sinnen,
        Vierich altijdt in 't ghebedt.
        Scheent daar uit in alle deughden,
        Dikwijls vol van 's hemels vreugden,
        Vast altijdt in God gheset.
      
      
        Daar is 't dat gh' u hebt begheven
        Tot een heylich eensaem leven
        Met een grote strengicheyt,
        Daar met een zeer hoog beschouwen
        Bleeft' in God u stadich houwen,
        Met een diep' ootmoedicheydt.
      
      
        Nu bezit gij 't eeuwich wezen,
        Dat van u is uytghelesen
        In dit dal tot u gheniet,
        Dat u niet en is ontnomen,
        Maar ten vollen nu ghecomen,
        Die Gods aenschijn claer nu ziet.
      
      
        Maar wilt ons nu zijn ghedachtich
        U ghebedt bij God is crachtich,
        Staat van boven ons doch bij,
        Dat w' op 't noodich een ook achten,
        Boven al dat zo betrachten,
        Dat 't ons ook ghejont eens zij.
      
    
  