
    
      
        APollonia suyver Maagd,
        Zeer hebdy God behaagt,
        Die gij zo vierich hebt bemint,
        Nacht en dag met trouw ghedient,
        Door't lijden en door suyverheydt
        Hebd'u een dobbel croon bereid.
      
      
        All' u tanden met grote pijn
        U uytghetrocken zijn.
        Ghedreyght met 't vier, dat branden zeer,
        Werd gij daar door ontsteken meer,
        En liept met wel bedachten sin,
        En spronght daar snel in 't midden in.
      
      
        Heel verschrikt was doen alle-man,
        Verwondert zeer hier van,
        Dat gij na 't vier liept ook met vreugd,
        In een zo strenghe dood verheugt,
        Met vreugd, die ook noch vier noch vlam
        Uit 't tonverwonnen hert u nam.
      
      
        'tVier der liefden verwon den brandt,
        Die neep aan alle kant,
        Tot dat uit 't lichaam uwen gheest
        Vloogh suyver tot de hoogste feest:
        Waar gij met een te zoet gheniet
        Den Bruygom te allen eeuwen ziet.
      
      
        Maar van daar u oogh op ons slaat,
        In nood ons bij daar staat,
        Vercrijght ons 't hemelsch minne-vier,
        Dat wij u liefde volghen hier,
        Op dat wij met u t'alletijdt
        God zien met een volmaakt jolijt.
      
    
  