
    
      
        NAtura zijt geheel verschroomt,
        Ziet enen Vader, onghetoomt
        Gaat met een al te oncuyssche min
        Op d'eygen dochter zetten,
        Om haar te trouwen, zijnen sin,
        En past niet op u wetten.
      
      
        Den Coninck van het Iren land
        Met liefde tot zijn dochter brand,
        Gheeft die aan haar ook te verstaen,
        En om haar te gewinnen,
        Hout met smeecken dapper aan,
        S' en weet niet wat beghinnen.
      
      
        Doch, naar veel tranen en ghesucht,
        Met Heriberno s'is ghevlucht;
        Maar hen, ghesoght in 't Kempen-landt,
        Den Vader heeft gevonden,
        Heeft weer ghetracht in echten bant
        Met haar te zijn ghebonden.
      
      
        Maar de bij haar (die groot verdriet
        In dit versoeck nam) moet om niet,
        Dus bij haar, wonderlijck verstoort,
        En wreet nu boven maten,
        Met Heriberno heeft vermoort,
        Die God niet heeft verlaten.
      
      
        Zijn gheesten kwamen hand aenslaen,
        En hebben hen ter aerd' gedaan
        In witte marmer, van hun daar
        Ghebrocht. Zo wou vereren
        Hun dood, en maecken openbaer
        Hun deugd den Heer der heren.
      
      
        Die ook den naam heeft van de Maagd,
        Die hem zo wonder heeft behaagt,
        Door zijnen Engel in ghesteent,
        Zeer eel en claer, doen schrijven,
        Op dat zij, en de eer haar verleend,
        Bekent sou zijn en blijven.
      
      
        O Dimpna, nu voor alle tijd
        Den Bruygom uwen naam belijt
        Voor zijnen Vader in zijn hof,
        Maar maakt dat ook gheschreven
        Zij onzen naam, tot hoogsten lof,
        In 't eeuwig boek van't leven.
      
    
  