
    
      
        SErvati, die de Arrianen
        Hebt ghelevert groten strijdt,
        Inghedruckt u onderdanen
        Christi Godtheydt te alle tijd,
        Die gij eeuwich nu gheniet,
        Wilt ontvangen dit nieuw lied.
      
      
        Doen Arius kwade vlaghen
        Waeren over nu gegaan,
        Heeft den Heer u ander plagen,
        Die aenstonden, doen verstaen
        Van den Hun en den Wandal',
        Voorschickt van God over al.
      
      
        Doen hebdy met duizend tranen
        Aenghehouden bij den Heer,
        Die gij stadich bleeft bemanen
        Bij zijn goedtheyt, die zo zeer
        Op de wereld was ghestoort,
        Dat u be bleef onverhoort.
      
      
        Doen zijt gij gegaan na Roomen,
        Om door Petrus, Paulus be
        's Heren thoren in te toomen,
        Maar niet anders 't op en de,
        Dan dat 't land in uwen tijd
        Van de Hunnen werd bevrijt.
      
      
        Die stracks naar u overlyden
        Hebben al te wreedelijck
        't Al vermoort aan alle zijden,
        En verwoest 't heel Christenrijck,
        Dat gij saeght uit 't hemelsch hof,
        En gaaft God van alles lof.
      
      
        Wilt van daar nu van ons weiren
        Die te vreesschelijcke straf
        Die ons aan de ziel sou deiren,
        Keert den vyandt van ons af,
        Die berooft van 't hoogste goed
        te Allen eeuwen branden doet.
      
    
  