
    
      
        EN weet niet wat mijn sinnen
        Zo een-rinstigh beminnen,
        Want ik loop en draef als dol vergeckt,
        Door wegen en door straten,
        En soeck tot mijnder baten,
        Een die ziel en hart na haar eens trekt,
        Zo zal 't verdriet, dat ik moet lyden,
        Endighen zeer haast, en 't fel bestryden,
        Draven, jaghen, droef, zal ik dan myden,
        Aers mijn leven, moet ik sweven in ellendt.
      
      
        Meen ik door vele lusten
        Mijn ter neer te rusten,
        Altijd is 't ghedacht breyn'loos ontroert,
        Dan met phantasyen,
        Dan met fel bestryen,
        Endelingh de Min mijn eenichsins beboert,
        Streck ik mijn uit, zo komt verheeren
        Mij het kleine Wicht, om pijns vermeeren,
        't Is schrik en vrees, waar ik ga keren,
        Want de Goden, zelver vloden, voor zijn schicht.
      
      
        Maar zo ik krijg den Bengel:
        Ik zal hem met ghestrengel
        Beteug'len zijn macht, met koorden stijf geboeyt,
        'k Meen hij zal hem wachten
        Voor Mins grote krachten,
        't Schijnt hij maar 't voorneem begeckt, verfoeyt,
        O arghe Guyt! u lieve voedster
        Is een dieneres en trou behoedster,
        Van de Liefd' en Min een ware toetster,
        Maar, eylacy! 'k roep om gracy, zij niet hoort.
      
      
        Neemt zij dan in genuchten
        Mijn al te deerlijck-suchten?
        Och! zo moet ik lyden een zwaar ellent,
        Al mijn lust en leven,
        Zal mij dan begeven,
        Ziet mijn zieltjen wordt aem-tochtich afgement:
        O min! hoe wreet zijn doch u plagen,
        Gij die mijn borst in 't binnenst komt knaghen,
        Wie sou ik doch in 't minst iets klaghen?
        Dan die 't Minnen kan verwinnen met haar kracht.
      
      
        Ik zal vrou Venus dienen,
        Wil zij mijn maar verlienen
        Dat ik mach genieten dat schone Beeld,
        Ik zal haar kransjens vlechten,
        Een outaer op doen rechten
        Tot een offer, 't geen ik langh om heb gequeelt:
        Weest doch gestild, ik zal 't volbrengen,
        Maar laat deze straf doch niet verlengen,
        Gij zult 't beloofde stracx gehengen,
        Dan zal 't harte, van veel smart, zijn bevrijt.
      
    
  