
    
      
        O Martha, zeer hebdy den Heer bemint,
        Die gij wel gherne hebt alleen ghedient,
        Naar dat hij, naar u clacht, u had voldaen,
        U zusters beste deel had doen verstaen.
      
      
        Met haar Lazarus en Maximien
        Heeft m'om 't gheloof in een schip, onversien
        Van zeyl en riemen in het zwaar ghewelt
        Van de Zee u, om te vergaen, ghestelt.
      
      
        Maar God den Heer heeft u all' onvervaert,
        Met veel meer ander, van de dood bewaard,
        En tot Marseillien toe u bly ghebroght,
        Daar van aldus de salicheydt ghebrocht.
      
      
        Hoe zeer heeft daar gheschenen u claer licht,
        Hoe zeer u deugd de borghers heeft ghesticht,
        Doen met veel maagden gij bij een vergaert,
        U deugd en wijsheydt hebt gheopenbaert.
      
      
        Terwijlent dat u zuster eenich zat,
        In een zeer hoog beschouwen God aanbad
        In een spelonke, waar haar leven lanck
        Gods gheesten haar vermaeckten met ghesanck.
      
      
        Maar gij hebt bey de levens deughden-rijck
        Beleeft, het Beschouwend' en het Werckelijck.
        Ook voor den tijd hebdy u dood voorzeid,
        Met veel miraklen uwen naam verbreyt.
      
      
        O Maagd, vercryght ons gratie van den Heer,
        Dat wij betrachten 't noodich Een zo zeer,
        En volghen hier zo neerstich naar u deugd,
        Dat w'eens ghenieten dat met u in vreugd.
      
    
  