
    
      
        STanislaus jonck van jaren
        Uit de wereldt is ghevlucht,
        Om zo vroeg aan God te baren
        Een wel aenghename vrucht,
        In het huis van Iesvs leven
        Heeft hij wijsselijck gegaan,
        Daar aan God zich heel ghegheven,
        Naar volmaakte deugd ghestaen.
      
      
        Zeer was hij met liefd' ontsteken
        Tot de suyver Moeder-maeght,
        Die met zoete minne-treken
        Hij op 't hoogste heeft behaagt,
        In zijn hert diep haar ghedraghen,
        Met een hoog ghebedt ghedient,
        Om 't ontgaen des Vyandts laghen
        Die zij door 't ghebedt verwint.
      
      
        Wonder zeer was hij ghedreven
        Tot het nutten van den Heer,
        Die Gods gheesten hem ghegheven
        Hebben, tot zijn grote eer.
        Waar bij ook, ghedaelt van boven,
        Sinte Barbel heerlijck stond.
        Laat ons God te gaeder loven
        Van dit voordeel hem ghejont.
      
      
        Staat ons bij nu, Vriend des Heren,
        Die gij klaerlijck eeuwich ziet,
        Doet hem 't aenschijn tot ons keren,
        Om te ontslaen ons van verdriet,
        Om tot hem bij u te comen,
        Nu van alle zonden vrij,
        Tot zijn glorie opghenomen,
        te Allen eeuw volcomen bly.
      
    
  