
    
      
        VAn wie, Thoma, zal u leven,
        In dit dal van u geleid,
        Na verdienste zijn verheven,
        All' u grote heylicheydt?
        Die men in Gods liefde blaecken
        Zag zo boven maten zeer,
        Zo vervremt van aertsche zaken,
        Zo verheven tot den Heer.
      
      
        Tot 't Artsbisdom gij verheven
        Zijt wel tegen u ghemoedt,
        Door ghehoorsaemheydt ghedreven,
        Die 't al doen goei zielen doet.
        de Armoei gij te zeer besinde,
        En den minsten zocht te zijn,
        Die versmaetheydt zeer beminde,
        Wien eer en pracht de pijn.
      
      
        Daarom droef altijdt ghebleven
        Zijdy in den hooghen staat,
        Zeer verlangt hebt weer te leven
        In den eersten leeghen graet.
        Dus gh' op Licht-mis uytter maten
        Droef den Heer voor 't Cruys riept aan,
        Bad dat hij u weer sou laten
        Na u cell' in 't clooster gaan.
      
      
        Doen is deze stem ghecomen
        Uit den mond van 't houten beldt:
        Gij zult worden opghenomen,
        In mijn rijk met mij ghestelt
        Op den dach, dat is geboren
        Mijn rein Moeder. Dus gij bly
        Neerstelijck daar toe te voren
        U bereyde te alle ty.
      
      
        All' u goed hebdy ghegheven
        Aan den armen voor u dood,
        Ook u bedd' (alleen ghebleven)
        Dat gh' ontleent hebt voor den nood.
        Die in armoei wilde sterven,
        Als 'nen goeden Augustijn,
        Om God eeuwelijck te erven,
        Eeuwich in hem rijk te zijn.
      
      
        Tot den armen boven maten
        Uytghestort die waert altijdt,
        Die gij nooit en hebt verlaten,
        Door mirakel ook verblijdt.
        Nu u gheldt, nu zijn u granen
        Zeer vermeerderd van den Heer,
        Om daar me u onderdanen
        In den nood te helpen meer.
      
      
        Naar u dood heeft u verheven
        Door veel tekenen den Heer,
        Heeft aan doden weer ghegheven
        't Leven, tot u grote eer.
        Helpt doch ons door u ghebeden,
        Staat in zielen nood ons bij
        Op dat wij, hier zo bestreden,
        Leven van dood zonden vrij.
      
    
  