
    
      
        LOoft Antonium daar boven
        Alle gheesten van den Heer,
        Wiens leven heylich zeer
        Wij niet machtich zijn te loven,
        Looft hem, die gij bij u ziet
        In een hoogste Gods gheniet.
      
      
        Hij heeft van zijn vijfthien jaren,
        Door het Evangelisch woord,
        In de kerck van hem gehoord,
        Heel de wereldt laten varen,
        Al zijn werelts goed vercoght,
        Aan den armen dat ghebrocht.
      
      
        Zo hij maar had horen lezen:
        Gaat vercoopen all' u goed,
        En van alles almoes doet,
        Is 't dat gij volmaakt wilt wezen,
        Heeft hij 't strachs in 't werk gheleyt,
        Al oft hem dat waar gheseyt.
      
      
        Doen heeft hij een hemelsch leven,
        Van 't aerts goed ontlast, gheleyt,
        Zich tot grote strengicheydt,
        Tot volmaakte deugd begheven.
        Dat stracks Sathan heeft benijdt,
        Heeft stracks hem ghelevert strijdt.
      
      
        Om 't serpent meer te vewinnen,
        Hij daernaer vertrokken is
        Na een grote wildernis,
        Waar hij heeft met alle sinnen
        Wonderlijck den Heer ghedient,
        En volmaecktelijck bemint.
      
      
        Het en is niet uit te spreken
        Hoe ghedurich en hoe hert
        Dat hij daar bestreden werd;
        Maar is bleven onbesweken,
        Ja heeft met de hel ghespot,
        Al te vast ghegront op God.
      
      
        Haar van kranckheydt hij ook schelde,
        En beriep haar dag en nacht,
        Die hij min, als kaf gheacht,
        In den strijdt ghedurich velde:
        Winnende dus croon op croon,
        Die hij draagt voor 's Heren troon.
      
      
        Die zijn kinders ook daar tegehen
        Heeft ghewapent door zijn leer,
        Die hij daar sorchvuldich zeer
        Leerde Gods volmaeckste weghen,
        All' die deugd, daar m' aldermeest
        Me verwint den helschen gheest.
      
      
        Leerde, dat een suyver leven,
        En 't gheloof, dat' levend' is,
        Zijn de wapens, die ghewis
        De overhand in 't strijden geven,
        Waar den vyandt meest voor ducht,
        Waar hij meest door nemt de vlucht.
      
      
        O Antoni, wilt verwerven
        De overhand ons in den strijdt,
        Bidt, dat wij zo te allentijdt
        Om Gods liefde ons versterven,
        Dat wij in de hoogste vreugd
        Eeuwich met u zijn verheugt.
      
    
  