
    
      
        GIns in 't Bosschagie, waar een vryagie
        Eens Harders Harderin,
        In waar en kuyssche Min:
        Zij vryden zo soetjens, haar wackere voetjens
        Die swierden door het gras
        Zo aerdigh en zo ras,
        Zo gerstich door den douw, dat al het kruid
        Verheughden door 't zien,
        Door 't boerten en 't vlien,
        Van does verweende bruydt.
      
      
        Wat zijn doch de Minners, als zij geen Verwinners
        En zijn van 't Meysjen eel?
        Hoe zoet dat vaeck 't gespeel
        Bij avond in 't donker, zo maakten de Ioncker,
        In 't lest het maar is wind:
        Dit doet vrou Venus kint:
        Ik hoorden al 't geheym heurs beider hart,
        Heur lust en verdriet,
        Heur rust, en 't geniet
        Van bittre zoete smart.
      
      
        Ik klam op de bomen, ik kwam aan met schromen,
        Ik sach van verr' in 't groen
        Wat dat er was te doen,
        Zittende neder, het Maegtje teder
        Gaf hem zo menich woord
        't Gheen 's Minnaers ziel vermoort.
        Somma, dit Herder-kint waar wel te vreen,
        Hij gafse een kus,
        Ei riepse: sus, sus,
        Wat leyd' me doch op myn leen?
      
      
        Nymph, hier u Harder, en sorgt niet varder,
        De eer ik nooit misdee,
        Doen ik bij Galathee
        Zo dick ging paren, zo vaeck vergaren
        Gaaft schoon gelegendheid,
        Gij bint te brave Meyt!
        Maar zo u Moeder ons met wil ver-eent,
        Dan zal der myn lust
        In all's zijn geblust,
        Zo d'Hemel het maar verleend.
      
      
        Zij traden te samen, tot dat zij kwamen
        Bij 't ruyssend' Beeckjen klaer,
        En soetjens volgd' ik naar
        Haar Schapen en Rammen, bij d'Elfen-stammen
        Die d'wegh schier zijn gemist,
        Hebben haar dorst gheslist,
        Hoe menigh duizend kusjens stalen zij
        Zo van malkaer,
        Dan d'een, dan d'aer,
        Door soetelijck gevry.
      
      
        Den avond kwam vallen, de beestjens te stallen
        Zij dat bevonden best,
        Ik vluchten op het lest,
        In 't loopen 'k noch hoorden, recht deze woorden:
        Dat zij sou zijn de Bruydt
        Zo haast de May ontsluyt:
        Al barvoets zingende soetjens hand aan hand
        Een Lietjen van toon,
        Zo net en zo schoon,
        Al langes de water-kant.
      
    
  