
    
      
        LOoft Corsinum, die ghegheven
        God, en zijn rein Moeder is
        Van zijn ouders (goed van leven)
        Ook voor sijn' ontfanckenis.
        In die loffelijcke daedt
        Spieghels van den echten staat.
      
      
        Doch zijn moeder zag voor 't baren
        In den slaap 'nen wolf uit haar
        Spruiten, die zij zag vervaren
        In een lam voor den autaer.
        Dat zij naerderhandt onthiel,
        Tot dat dit in 't kind gheviel.
      
      
        Dat ghecomen tot zijn jaren
        Heeft stracks zijnen bozen aard
        Met veel kwaads begost te varen,
        Waar de moeder van vervaert,
        Claghende van groot verdriet,
        Brought den droom uit, haar gheschiet.
      
      
        Waar Andreas van verslaghen,
        En gheraeckt in zijn ghemoedt,
        Om zich anders te gaan draghen,
        Tot de Maagd ghingh' op den voet,
        Storte zijn ghebedt tot haar
        Knielende voor den autaer.
      
      
        Ziet de Maghets groot vermoghen,
        Zijn misdaad werd hem zeer leed,
        En heeft stracks het heylich kleed
        In Carmelo aenghetoghen.
        Waar hij heylich heeft gheleeft,
        Uytghemunt in deughden heeft.
      
      
        Dus de Moeder ook des Heren
        Met veel gheesten comen is
        Hem met haars ghesicht vereren,
        Doen hij zong zijn eerste Mis,
        Noemende met zoete stem
        Haren vveertsten dienaar hem.
      
      
        Tot een Bisdom hij vercoren
        Heeft den myter niet verbeyt,
        In een clooster hem verloren
        Heeft hij door zijn nedricheyt.
        Doch een kind heeft hem ontdekt,
        Van den Heer daar toe verwekt.
      
      
        Tot den Bischops stoel verheven
        Heeft hij met een meerder deugd
        Meer verciert zijn heylich leven,
        Hemel ende aerd' verheugt:
        't Twistich volk tot vre bekeert,
        Met mirakelen verheert.
      
      
        O Andrea, die daar boven
        Nu gheniet den hoogsten vre,
        Jont hem ons ook, om te loven
        God met u, jont door u be,
        Al te crachtich bij den Heer,
        Die u doet zo grote eer.
      
    
  