
    
      
        LIcht vanden Echten staat,
        Die blinckt nu zeer daar boven,
        Chrijch-slieden spieghel, laat
        Mij u, Gummare, loven,
        Ghedooght dat ik met vreugd
        Verhef u seltsaem deugd.
      
      
        Vermaert gh' in uwen tijd,
        Van edel bloed geboren,
        Van 't land van Ryen Zijt
        Tot over-hooft verkoren.
        Waar gh' in, van deugd zeer rijk,
        Gheleeft hebt heylichlijck.
      
      
        Doen gij, om God, meer wout
        In suyverheydt daar leven,
        Zijdy bij dwanck ghetrouwt,
        Rein na den wil ghebleven,
        Heel ongelijk ghepaert
        Met ene zeer boos van aard.
      
      
        Die, doen gij langh weg bleeft,
        Tirannich boven maten
        Op 't veld in ploeghen heeft
        Ghespannen de ondersaten/
        En jammerlijck doen slaan,
        En alle leed gedaan.
      
      
        Die gij, weder ghekeert,
        Verlost hebt van hun smerten,
        Met u tafel vereert,
        En bly ghemaect van herten,
        Hen als 'nen Vader zoet
        Doen geven weer hun goed.
      
      
        'Nen boom ghehouwen af
        Hebdy weer aan doen wassen,
        Doen veel quaey woorden gaf,
        En tegen u bleef bassen
        Den boer, die hij ghinck aan,
        Al moght hij zijn voldaen.
      
      
        'Nen Engel, gh' openbaart
        In een wit duyfkens wezen,
        Heeft u Gods wil verclaert,
        Een plaets u aenghewesen,
        Waar van u was ghesint
        Den Heer te zijn ghedient.
      
      
        Dat van u opgherecht
        Een bidt-plaets daar moest worden:
        Daar hebdy u oprecht
        Tot alle deugd gaan porden,
        In de eyghen ogen klein
        Met God geheel ghemeyn.
      
      
        Met uwen stok hebdy
        Een claer fonteyn doen springhen,
        Waar med' u wercklie bly,
        Die, door u vrouw, verginghen
        Van dorst in uwen Oogst,
        Ghelaeft zijn en ghetroost.
      
      
        Self nu gheniett' in vreugd
        De Beke van vvellusten,
        Maar, die nu veel vermeught
        Doet ons in God ook rusten,
        Drinken, dit leven mu,
        Eens uit die Beeck met u.
      
    
  