
    
      
        WReed zijn de banden,
        Wreedt is de pees, die barst van d'harde boog,
        Wreedt zijn de handen,
        Wreed is de Maagd, waar in ik vaeck be-oogh
        Een vlam, welk nam
        Haast weg mijn vryigheydt:
        Ei, wat last en pijn mij werd bereid,
        Zal ik mij dan van haar wreken?
        Neen, bedenkt u Minnaer, houd,
        Ziet gij niet dat gij doch boud
        Maar op schijn-minnens treken?
      
      
        Ach! 't is wel wonder
        Dat vals bedrog kan schuylen in de geen,
        Die als een donder
        En blixem snel, door-vlieght mijn macke leen:
        O Maagd, gij saeght
        Mijn min vroom en op-recht,
        Die zo menigh kransjen heeft gevlecht:
        Dat waar al om 't hoofd te cieren,
        Doch de aengheboden dienst
        Loont te starf op 't onverdienst,
        Dat door vreemde Mins manieren?
      
      
        Wat ist gevoelen?
        Ben ik van macht, (eylaes!) niet uws gelijk?
        Wat wilt gij doelen
        Op 's werelts goed? ik ben van leden rijk:
        Daar hij, dien gij
        Als mij, veel liever mint,
        Al u steunsel is maar lichte wind:
        Doch de tyden 't alles leren,
        G' houd een Minnaer op den tuyl,
        Kiest een broetse geck en uyl,
        Dit om yder te braveren.
      
      
        Vaart voort, o vrouwe!
        Het blinde Wicht dat woelt in uwe ziel,
        Is dit u trouwe?
        Is dit u woord? dat mij zo wel geviel?
        O schoon, wat loon
        Gheniet ik voor mijn dood?
        Doch gij zelver lijd' noch meerder noot,
        Leeft in vreugd met de oude gryser:
        Maar te met u eensjens voegt,
        Hoe gij aan zijn min genoeght,
        Die u hier valt een af-wyser.
      
      
        Zo zal mijn leven,
        Zo zal mijn ziel ontlast zijn van 't beswaer,
        Zo zal noch sweven
        Mijn bleecke schim voor u met strengh gebaer,
        Ook zal, 't geschal
        Van u schijn-deughden veel,
        Hem verspreyden haast door 's werelts deel,
        Ha verwoede Tigerinne!
        Die u dienaar was en vriend,
        Heb ik dit wel oyt verdient?
        Is dit voor mijn trouwe Minne?
      
    
  