
    
      
        O Willibrorde, in ons landen
        Die hebt doen schijnen Christi licht,
        Door u ghecomen in't ghesicht,
        Het liefdes vier daar in doen branden,
        Staat ons doch bij uit 's hemels hof,
        Bereet te singhen uwen lof.
      
      
        Een Maen die groeide is ghecomen
        In u bevruchte moeders mond,
        Waar door met reden men verstondt,
        Dat door u schijnsel weg genomen
        Eens worden sou de duysterheydt,
        Daar toe van God den Heer bereid.
      
      
        Uytrecht voor de achste eeuw u bouwen
        Een kerck tot sinte Martens eer
        Gezien heeft, die, verblindt nu zeer,
        Van Santen eer niet en wilt houwen,
        Noch kent den Bischops stoel, gheset
        Daar in van u, noch Bischops wet.
      
      
        Den Vorst van Antwerpen, bewoghen
        Door uwer wonder deughden maar,
        Heeft ievrich u doen comen daar,
        En heeft ghestelt in u vermoghen
        Een kerck ghestaen in de oude Borght,
        Heeft u van 't tijtelijck bezorgt.
      
      
        Daar hebdy wonder uytgheschenen
        In iever; en met alle deugd
        De Stad ghesticht, in God verheugt,
        De dolingh en de sond' verdwenen,
        Den hemel wasser in verblijd,
        Den helschen vyandt borst van spijt.
      
      
        G'hebt wonder werken ook gheploghen,
        G' hebt meer als eens vermeert den wijn,
        Waar me ghelaeft de arme zijn,
        Zo groot bij Gode was u vermoghen,
        Daar gij noch meer nu bij vermeught,
        Bij hem ghestelt in hoogste vreugd.
      
      
        Uit soute aerd' hebd' ook doen comen
        In nood een zoete claer fonteyn,
        Waar van God loofden in 't ghemeyn
        Die dronken daar van, me ghecomen
        Ghereyst aan den Zee-cost met u,
        Zeer dorstich van den ganck en mu.
      
      
        Helpt nu u Stad met u ghebeden,
        Waar den Apostel gij van zijt,
        Van God door u ghebenedijt,
        Brengt haar weer tot de oude seden,
        En tot de ouw' Godt-vruchticheydt,
        Daar zij van u toe is beleyt.
      
    
  