
    
      
        Zingt Musen met een zoet gheluyt,
        Looft Gabriel met vreugden,
        Die hier in alle deughden
        Zo wonder heeft gheschenen uit,
        Die met de Franse Coningin
        Inghestelt heeft de Annunciaten,
        En die verbreyt, en die verbreyt van den begin,
        Vroeg door haar dood, haar dood, haar dood verlaten.
      
      
        De Moeder Gods heeft hij ghedient
        Ook van zijn kindtse dagen,
        Doen vluchten 's wereldts laghen
        Heeft hem haar schonheydt zeer bemint,
        Francisci Orden in doen gaan,
        Waar hij in zeer heeft uytghesteken,
        Naar alle deugd, naar alle deugd, altijdt ghestaen,
        Geen hem en moght, en moght, en moght ontbreken.
      
      
        Het bitter lyden van den Heer,
        En van de Moeder, bleven
        Diep in zijn hert gheschreven,
        Gheprint daar in ook meer en meer,
        Ghedurich van hem overleyt,
        Door Gods gheest Gabriel van binnen,
        Gheluckichlijck, gheluckichlijck daar toe bereid,
        Die heeft verlicht, verlicht, verlicht, zijn sinnen.
      
      
        Den zoeten reuk van all' zijn deugd
        Heeft in zijn dood vereren
        Ghewilt den Heer der Heren,
        Daar in besonderlijck verheugt,
        Want enen hemelsch-soeten geur
        Is uit hem wonderlijck gesproten,
        Die werd geheel, die werd geheel de camer deur
        Met groot vermaeck, vermaeck, vermaeck genomen.
      
      
        Zijn lichaam heel gevonden is,
        Begraven twelf jaren,
        God willen heeft verclaren
        Zijn deugd met die ghetuyghenis,
        Die veel mirak'len ook gedaan
        Heeft aan veel door zijns lichaams raecken.
        Dus wij in hem, dus wij in hem God loven gaan.
        En met jolijt, jolijt, jolijt groot maecken.
      
    
  