
    
      
        O Norberte, uytgheschenen
        Hebt gij, als een Morghe-sterr',
        Door u licht, verbreyt zo verr',
        Is de duysternis verdwenen,
        Door u leven menich hert
        Tot de deugd onsteken werd.
      
      
        Doen de wereld te verleyen
        U begost, heeft God bij tijd
        Van haar banden u bevrijt,
        En uit haar terstont doen scheyen
        Door 'nen donderslachs ghewelt,
        Met u peerd ter aerd' ghevelt.
      
      
        Doen hebd' u tot 't strenghste leven
        (Weldich in't hof opghevoedt,
        Eel en rijk van 'swerelts goed)
        Door Gods liefde u begheven,
        Barvoets met een schape-kleet,
        Van de zielen iever heet.
      
      
        Dus ginghdy allom doen preken
        Met 'nen Apostoolsen gheest,
        Die met 't leven preckte meest,
        Dat gheen tongh kan uit ghespeken,
        En deet God den meesten dienst
        Met een grote ziele winst.
      
      
        Waar toe ook u Witte Orden,
        Van den Heer daar toe bereid,
        Inghestelt in Premonstreyt,
        Ievrich is van u geworden,
        Witter die door suyverheyt,
        Heylich was door u beleyt.
      
      
        Augustinus self comen
        U den reghel geven is,
        Waar uit gij ghetuyghenis
        Van Gods wil hebt ook genomen,
        Ook gehesterckt heeft u den Heer,
        Aan het Cruys die blonck daar zeer.
      
      
        Die met zeven Sonne-stralen
        Was verciert, en tot hem daar
        Kwam een groot ghetal te gaer
        Uit alle de werelts palen,
        Waar door u werd als voorzeid
        de Ordens menichvuldicheyt.
      
      
        Korten tijd daar naar verdreven
        Uit heel Antwerpen hebdy
        Tanchelinus kettery,
        't Heylich Sacrament verheven,
        En 't ghebruyck werom daar van
        Ook ghewent aan alle man.
      
      
        Eyndelijck geweest verheven
        Zijt gij tot d'Artsbischops eer,
        Waar in uytghemunt noch meer
        Heeft in deugd u heylich leven,
        Waar den Heer in had ghenucht,
        En ghenoot daar van de vrucht.
      
      
        Waar gij ook den loon daar boven,
        Nu gheniet in alle vreugd,
        Maar doet volghen ons u deugd,
        Op dat wij met u eens loven
        te Allen eeuwen God den Heer,
        Die u deugd daar loont zo zeer.
      
    
  