
    
      
        ONlangs zag ik een Kind
        Snel vliegen met zijn vlercken,
        Heen dryven op de wind
        Met uitgenomen werken,
        't Had in zijn vuist een wonder ding,
        't Geen swijmde vrij wat sonderlingh,
        Swijmde vrij vrij wat sonderlingh.
      
      
        Het dreyde gints en weer,
        Ik was in eenigheden,
        Ik stelde mij ter neer,
        En sprak met zoete reden;
        Wel lieve Wicht, hoe swiert, hoe sweyt
        Gij met zo wackre snelligheyt,
        Met zo wackre snelligheyt.
      
      
        Ten langhen lesten, ziet,
        't Kwam dalen met zijn schichten,
        Mij docht; hij had 't gebiet
        Om Minnaers pyn te lichten,
        Hij stelden vast zijn tuyghjen ree,
        En mickte doe van liever lee,
        Mickte doe van liever lee.
      
      
        Ik zat, als heel beducht,
        En docht: wat wil den Bengel?
        Ik nam terstont de vlucht:
        Maar hij, met veel gestrenghel,
        Schoot zijn vergulde pyltjen, ziet,
        't Voor-loopen kost mij baten niet,
        Kost mij baten niet.
      
      
        Ik bleef (eylaes!) gewond,
        Het hart inwendig woelden,
        Ik keerde mij terstond
        Na hem, die op mij doelde.
        Wel wat is 't Schutter dat u schort?
        Gij doet myn hart en ziel te kort,
        Myn hart en ziel te kort.
      
      
        Met reden hij bewees,
        En toonden mij zijn pylen:
        D'een is van hoop en vrees,
        En de ander kwetst somwylen.
        Maar deze treffingh die u plaeght,
        Dat's dat gij minnen moet een Maagd,
        Gij minnen moet een Maagd.
      
      
        Ik vraegh na dwang noch recht,
        Noch u gescherpte vlymen,
        Wel, seyd' hij: lieve Knecht,
        Gij dicht veel zoete Rymen,
        Zo van de liefd', en van weer-min:
        Maar nooit kwam 't in u sotte sin,
        Nooit kwam 't in u sotte sin.
      
      
        Gij hebt veel Vryers loos
        Getockelt tot het minnen,
        Al waar 't gij noch zo boos,
        Gij keunt mij niet verslinnen.
        Somma, zijn krachten werckten doe
        Tot binnen in mijn hartjen toe,
        Binnen in mijn hartjen toe.
      
      
        Ik die nooit enig lust
        Had in de schone Vrouwen,
        Zo wierd mijn vreughd on-rust,
        En most een Meysjen trouwen:
        Ik vond does band zo over-soet,
        Dat ik hem noch bedancken moet,
        Ik hem noch bedancken moet.
      
      
        Het Hemelden om hoog,
        En schaterde van vreugden,
        Zo langh als ik zijn boog
        Kost zien, ik mij verheughden,
        Adieu, riep ik, ô God! zeer groot,
        Gij zijt verlichter in de noot,
        Zijt verlichter in de noot.
      
    
  