
    
      
        LOoft Norberti heylich saedt,
        Uytghemunt dat heeft in deughden,
        Wit en suyver boven maet,
        Looft dat met een hert vol vreugden,
        Looft te een voor en de ander naar,
        Maakt hun weerde openbaer.
      
      
        Aan Norbertus self den Heer
        Heeft tot Generael verkoren
        Hugo, die in alles zeer
        Ingongh ook Norbertus sporen,
        d'Orden die van Premonstreyt
        Heylichlijck ook heeft beleyt.
      
      
        Tanchelinus Kettery
        Heeft Waltmannus me verdreven,
        Tot den Staf ook van de Abdy
        Door Norbertus de eerst verheven
        Tot Antwerpen, dat verlicht
        Is van hem en zeer ghesticht.
      
      
        Gerlacus in heylicheydt
        Wonder zeer heeft uytghesteken
        In 't wit kleed van Premonstreyt,
        Wel zijn heylicheydt ghebleken.
        Heeft aan wonder tekenen,
        Der doden verweckinghen.
      
      
        Fredericus heeft een kind,
        Dood, maar onghedoopt ghebleven,
        Door de Maagd, van hem ghedient
        Door 't ghebedt, hersteld in 't leven.
        Heeft op 't water ook gegaan,
        Veel mirakelen gedaan.
      
      
        God Siardum heeft vereert
        Met tekenen in zijn leven,
        Blindtheydt in ghesicht verkeert
        Door zijn bed', heeft hem verheven
        Door mirak'len naar zijn dood
        Want zijn heylicheydt is groot.
      
      
        Die ook heeft de zijn gemaakt
        Heylich met zijn woord en leven.
        Want aan Dodo, zeer gheraeckt
        Van Gods lijden, zijn ghegheven
        Zijn vijf wonden tot een eer,
        Die zeer selsaem jont den Heer.
      
      
        Eelcko, edel van stam,
        Vermoort hebben ondersaten,
        (Van hem berispt) als een lam,
        Maar hij van God is boven maten
        Met mirakelen vereert,
        Zijnen lof aldus vermeert.
      
      
        't Purper van Armenien
        Heeft Macarius verlaten
        Om de witte klederen
        Van Norbertus: 't aerts Rijk haten
        De de liefde tot den Heer,
        Achten de armoey meeste eer.
      
      
        Aan Hermannus is de Maagd
        Tot een Bruydt op de aerd' ghegheven,
        God en haar die zo behaagt
        Had door 't rein onnoosel leven.
        Iosephs naam hem is ghejont,
        Daar men Iosephs deugd in vond.
      
      
        Godefridus, edel graef,
        Meerder eeldom heeft becomen
        In 't wit kleed, door 's Heren gaef
        Tot volmaecktheydt opghenomen,
        Naar zijn dood die zich ghecroont
        Heeft aan een Abdis verthoont.
      
      
        Bij den Briel ghehanghen is
        Iacobus, 't gheloof, verlaten
        Eerst van hem, ghetuyghenis
        Dus hij, gaf kloeck boven maten.
        Voor hem de dood onberuert
        Adrianus had besuert.
      
      
        In Viconie, maar ghekleet,
        Iacubus onder de maagden
        Zijn plaets zag boven ghereet,
        Zijn deughden God zo behaeghden,
        Singhende Gods Moeders lof
        Is ghereyst na 't eeuwich hof.
      
      
        Wilhelmus door heylicheydt
        Zeer in Swaven is verheven.
        Hem Gods gheest zijn dood voorzeid,
        Hem Maria in dit leven
        Heeft met haar besoeck vermaeckt,
        Met nieuw liefd' in 't hert gheraeckt.
      
      
        O Norberte, die nu ziet
        U gheluckich saet daar boven,
        Dat, bij u in Gods gheniet,
        Hem en u zal eeuwich loven.
        Staat daar ons te gaeder bij,
        Maakt ons eeuwich met u bly.
      
    
  