
    
      
        PHilippe Neri, die 't begin
        Gheluckigh hebt ghegheven
        Aan 't Oratorie, in den sin
        Print mij u heylich leven.
      
      
        Die dit nieuw lied singh tot u eer,
        O spieghel aller deughden,
        In welker glans zich wonder zeer
        God en zijn Hof verheughden.
      
      
        Diep is geweest u nedricheydt,
        Waar door gij hooghe staten,
        U aengheboden, hebt verleid,
        Groot erf-deel ook ghelaten.
      
      
        Wat liefde heeft in u ghebrandt,
        Die stadich u de quelen,
        Die uit des bozer Vyandts hand
        De zielen u de stelen.
      
      
        Door 't vier der minnen swol u hert,
        Meer plaets God dat moest geven,
        Door 't breken van twee ribben werd
        U borst van hem verheven.
      
      
        Tot de arme mensen ook waerdy
        Met liefde heel bevanghen,
        Waarom een almoes van u bly
        'Nen Engel heeft ontvangen.
      
      
        Wel seltsaem was u suyverheyt,
        Dat, alsm'u kwam ghenaken,
        Gij door den reuk wist onderscheydt
        Van ieders staat te maecken.
      
      
        De onsuyver mensch stoenck als een pry,
        Aas van de helsche raven,
        De suyvere u maakten bly,
        'Nen zoeten geur die gaven.
      
      
        Sint Ian Baptist heeft u gheleert
        Te laten 't eenich leven,
        En u, van iever Gods verheert,
        Tot Zielen winst te geven.
      
      
        Tot dien eynd' gh' ook Priester zijt
        (Ghelijck u was bevolen)
        Door de ghehoorsaemheydt ghewijdt,
        Ghevolght om niet te dolen.
      
      
        De Moeder Gods in een claer licht
        In een zwaar sieckt' is comen
        U troosten met haar zoet ghesicht:
        U quael 's heeft weg genomen.
      
      
        Veel ziekten zijn door u ghebedt
        Ook wonderlijck ghenesen,
        En, tegen den natures wet,
        'Nen doden is verresen.
      
      
        Recht ons ook op tot God den Heer,
        Die onghereghelt dalen
        Tot 's wereldts goed, tot wellust, eer,
        Brengt ons in 'shemels palen.
      
    
  