
    
      
        Laat ons beghinnen // met blijde sinnen
        Een vreughdich lied tot Aloysis eer,
        Zo hoog geboren // maar uit vercoren
        Tot grote heylicheydt van God den Heer,
        Van hem die is ghedient, bemint zo zeer.
      
      
        Zo jonck van jaren // die te openbaren
        Begost zijn liefde tot een louter deugd.
        Met alle sinnen // God te beminnen,
        Hier aan te hanghen hem met alle vreugd,
        In hem alleen te zijn altijdt verheugt.
      
      
        Die doen verachten // heeft hem de prachten,
        Al de wellusten van zijns Vaders hof,
        De aertsche goeden // die ons ghemoeden
        Ten minsten laden met het sonden-stof,
        Beletten heel te leven tot Gods lof.
      
      
        Hier om begheven // in zijn jonck leven
        Zich hij tot de Orden van Loyola heeft,
        Om daar te rusten // zich te verlusten
        In Gods beschouwen, die daar licht toe gheeft
        Hem die in nedrigheydt en puerheydt leeft.
      
      
        Diep hij ghesoncken // Daar heeft ghebloncken
        In alle hooghe deughden boven maet,
        In een verheven // Godtvruchtich leven
        Na Jesv Christi zeer volmaeeckten raad:
        Die hem de haten ook het minste kwaad.
      
      
        O vrindt des Heren // u ogen keren
        Wilt tot ons onghestadich tranen dal,
        Wilt ons ontfermen // wilt ons beschermen,
        Met u ghebedt behoeden van den val,
        Te brenghen tot 't gheniet van onzen Al.
      
    
  