
    
      
        HOe heerlijck is't als 't edel bloed
        Verciert is met 't goed leven,
        Dat boven eeldom, boven goed
        Met reden wordt verheven:
        Alleen dat in het hemelsch hof
        Voor God den Heer heeft eer en lof.
      
      
        Wat glorie heeft aan Bavo dan
        De heylicheydt van leven/
        (Die was een zeer groot edelman,
        Eens Gravens soon) ghegheven,
        Die met den alder eelsten aard
        De hoogste deughden heeft ghepaert.
      
      
        Een dochter in den echten staat
        Heeft hij alleen becomen,
        Die tot een deugd, groot boven maet,
        Van God is opghenomen:
        Die haar tot grote heylicheydt
        Door zijnen Engel heeft beleydt.
      
      
        Doen hij zijn eel en deughtsaem vrouw
        Had door de dood verloren,
        Droef hij gheen ander trouwen wou,
        Maar vierich heeft verkoren
        Den weerden staat van suyverheydt,
        Tot alle deughden die bereid.
      
      
        En heeft ook door Amandus raad
        Het tijdtelijck verlaten,
        Waar van hij tot den Clercken staat
        Ghewijdt, strengh boven maten
        Gheleert heeft, en zijn lichaam hert
        Stadich van hem gheslaghen werd.
      
      
        'Nen wagheman gheplet van 't rat
        Verloren had het leven,
        Maar, doen Bavo voor hem bad,
        Werd hem dat weer ghegheven.
        Waar Christum hebben door ghekent
        De oongheloovighe van Gendt.
      
      
        Een slaef ontmoet, van hem vercocht,
        Hem wonder heeft gheslaghen,
        Door zijn ghesmeeck daar toe ghebrocht
        Om zijn conscienties knaghen,
        En heeft ghewilt in 't hout met pijn
        Vier maanden lanck gheslaghen zijn.
      
      
        Een Cruys doen van een wonder licht
        Tot God tot hem de dalen,
        Is hem ghecomen in 't ghesicht,
        't Hoofd croonen met zijn stralen,
        Die sey, met 't hert tot God gegaan,
        'k Zie mijner krijghens teken aan.
      
      
        Hij heeft doen ook van God verstaen,
        Dat de dood hem kwam naecken,
        Dat hem meer voorts in deugd de gaan,
        In Gods liefde meer blaecken,
        Waar, claer aenschout, hij aan verpant
        Nu zonder vrijdom eeuwich brandt.
      
      
        O Bavo, bidt dat wij all' hier
        Ook in die liefde branden,
        En breken door dat heylich vier
        De vremder liefdes banden,
        Op dat wij in 't gheluckich land
        Bekomen dien hoogsten brandt.
      
    
  