
    
      
        GEen lof maakt heerlijk noch ook geen laster quaat.
        't Zijdigh oordeel is on-rechtveerdigh.
        De al-der-beste zaak is zomtijts meest gehaat;
        En minst, die 't inder daat // is weerdig.
        Maar schoon de waarheit van veelen wordt veracht
        Alsze kant tegen 's werelts ze-den:
        Noch houtze onverzaagt eenparigh hare kracht
        Al wil haar d'aardze magt // ver-tre-den.
      
      
        Koom, die van ziekte der zielen quijnen gaat
        En verlangt om gezont te wezen:
        Gebruikt, tot uw gebrek, des waarheits eedle raat,
        Gij zult volmaakt van 't quaat // genezen.
        't Geen qua gewoonte gediept heeft in u hert'
        En als slave u houd gebonden;
        Indien des waarheits kracht recht ondervonden werd
        Gij raakt verlost van smert' // en zonden.
      
      
        Al wat de leugen belooft en geeftze niet.
        Dat de zonde geen leed zal werken,
        Belooft zij; maar 't is vals zoo elk aan d'uitkomst ziet,
        Waar van men steeds 't verdriet // kan merken.
        Maar die de waarheit der zonden bant ontbint,
        Wordt van alle verderf ontbonde,
        Waar door hij zich, met God, in zachte rust vint:
        Want waarheit overwint // de zonde.
      
      
        En zoo verkrijgt hij een wijs en vroom gemoet
        Dat, bevestigt in alle deugden,
        Alleen d'onsterflijkheit verkiest voor 'thoogste goed,
        En voords Gods wille doet // met vreugde.
        Hier leertze plegen der zonden tegendeel
        En stantvastigh zich aangewennen.
        Maar door die oefning' sterft den kwaden aart geheel.
        Een kracht die veelen niet en kennen.
      
      
        Dees' klare wegen zijn naakt in 't heiligh woord
        't Welk, gebaart van den Heer der Heren,
        Van Jezus, uit Gods mond aandagtig is gehoord,
        Om alle mensen voort // te leren:
        Legh af. druk neder. en vlied dat u bezwaart.
        Zijt een ligt als de Zon' in haar klaarheit.
        Werd anderwerf uit geest en water nieuw gebaart.
        Dit 's 't werk, de leer en aart der waarheit.
      
    
  