
    
      
        Here waarom zijn uw ogen van den vroomen afgekeert,
        Dat wij in benaude tijden van de booze zijn verheert;
        Want in hoogmoet vol van toorne, schoon hoe deerlijk dat het staat,
        Wordt den vroomen hart gedrongen, dat hij door verdriet vergaat.
        O dat uw gespannen booge, en on - miss - lijke speer'
        Hun haar boosheit deed proeven, 't waar haar rechte loon ô Heer!
        Die den vroomen klein en needrigh, hier met stouten moet veracht,
        Reden ist, dat hij elendigh door uw hand wordt omgebracht.
      
      
        d'Eervergeeten boosheitspleeger roemt van zijn bedreven quaat.
        Zoo volgt d'eene zond' op de ander als Gods vreeze buiten staat.
        En, indien een gierigh mense groten rijkdom overwint
        Van zijn naasten, die hij listigh door zijn streeken heeft geblint,
        Zulkx zal hij volmondigh prijzen voor bezondre gaauwigheit.
        Zoo wordt 't kwade zelf voor deugde van den boozen uitgeleit.
        God zal hij in 't herte smaden om dat hij zijn handel ziet,
        En, op straf, in zijne wetten, alle gierigheit verbiet.
      
      
        Ook de dwaazen, vol van moetwil, die, verdorven in 't verstand,
        Plomp en zonder kennis leven, slaan noch 't middel van der hand:
        Want de waarheit zou hun leren, onderzochten zij Gods raat;
        Maar zijn onderwijs te volgen haten zij met groten haat.
        Zij ontzien geen mensen handen, en ô schrik! zij zijn zoo stout
        Datze zelver God verzaken, die het al in Weezen houwt.
        Billik ist en noodigh Here dat gij hun te gronde smijt,
        Zoo gevoeld hun boosheit klaarlijk dat gij haar te maghtigh zijt.
      
      
        Den verwoeden menschenplager die 't alom in roere stelt,
        Och! hoe deerlijk is den vroomen van zijn tyranny gekweld!
        Yder trotst hij zoo baldadigh en verwaant is zijn gemoet
        Om dat gij in uw gerichte hem terstont geen leed en doet.
        Vwe straffen, die gij zomtijts vreeslijk op den boozen giet,
        Schijnen hem geen haat te tonen, daarom acht hij die ook niet.
        En het kwade wil hij pleegen zonder achterdocht altoos.
        Is de jonkheit vroeg bedorven, d'ouderdom is goddeloos.
      
      
        Dus begrijpt hij 't in zijn herte, 't zij wie anxt of leed genaakt,
        Hij, daar vallen dieder vallen, zal noit werden aangeraakt.
        Zijnen voet zal nimmer struiklen, maar geduurig zeeker staan;
        En op zoo een vals vertrouwen wandelt hij zijn oude paan.
        Zijn gedaghten zijn vol leugen, en vol vloeken is zijn mond.
        Onrein water zietmen vloeien uit een modderige gront.
        Ziet hij oorzaak om te rooven, let eens waar het quaat al gaat!
        Niemand zal zijn moetwil sparen als het hem maar aan en staat.
      
      
        Och! den armen quelt hij deerlijk en verschoont den zwakken niet
        Hoe onnoozel en godvruchtigh, als hij maar gewin en ziet.
        Hij verdelgtze zonder omzien, en leit als een leeuw en loert
        Tot hij veel benaaude herten na zijn wreede slachtbank voert.
        Daar vernield hij zeer afgrijslijk met geweld den armen man,
        Die verdrukt door al d'elende hem niet meer ontvluchten kan.
        Zoo geen meerder hem verhinderd acht hij alles wel geklaart.
        God denkt hij heeft het vergeten daar voor is hij niet vervaart.
      
      
        Toon u machtig sterke strijder, stel het overdadig leed
        't Geen den vromen heeft te lijden niet geheelijk in 't vergeet.
        Zult gij door uw lang vertragen, doen geloven 't godloos zaat,
        Dat gij niet en weet te wreeken al haar overtolligh quaat?
        Zoud't gij 't kwade niet vergelden daar gij zelver heiligh zijt,
        Wie zouw merken dat uw weezen daar zoo heftich teegen strijdt?
        Maar nu gij de deugt verheerlijkt, en den boozen maakt tot niet,
        Zietmen dat gij 't kwade hatet, en het goede geerne ziet.
      
      
        Roey dan uit het boos geslaghte met het zaat der booshiet ook,
        Op dat alles weg belende voor uw ogen als den rook:
        En dat quaat noch quaads gelijke noit meer op der aarden woon',
        Noch den zondaar zijnen moetwil aan uw volk niet meer betoon'.
        Zoo zal klaar aan yder blijken, als gij ons van hun bevrijt,
        Dat gij haar een tegenstrijder, en uw volk een bolwerk zijt.
        Want als gij uw heil laat proeven, en den boozen hoop veracht,
        Doet gij klaarlijk zien uw goetheit t'zamen met uwe grote macht.
      
      
        Dit nu is het ernstigh bidden daar den vroomen op vertrouwt,
        Dat gij 't godloos rot met enen van der aarden rukken zoud't.
        Immers hopen zij stantvastich dat haar macht zal zijn bepaalt;
        Op dat niemand uit zijn voorspoet nieuwe stof van moetwil haalt.
        Zoo mach 't naakte weeske wonen met de weduw vrij van leed,
        In een burgt van uwe goetheit onbekommert overkleet.
        Op dat voorts den broszen mense, kundigh van zijn zwakker geest,
        Niet zoo trots hem zelf beroeme, maar U Heer ontzaglijk vreest.
      
    
  