
    
      
        WEent droeve ogen,
        Klaegt klaeglijcke stem, bedroeft u onluck uit,
        Nu gij bedrogen
        Bent, laes! van de geen, die u zwoer een vaste Bruydt
        Te zijn totte pijn,
        Haar vervoeren sou door 't sterven,
        Dat, helaes! geen Harder sou verwerven,
        Ionst of vrintschap van minne,
        Als ik Phillis alleen, ik wast en anders geen,
        die geankert lach in haar sinnen.
      
      
        Ach! lichtelijck zeggen
        Van u, valse Vrouw, die zo licht als de wind
        V Minne gaat leggen
        Van mijn op een aer, ach! schaemt gij u niet Lerindt
        Voor 't geklap, en 't gesnap
        't Geen elk van u zal praten,
        Zo haast zij merken dat gij mijn hebt verlaten?
        De Harders zullen u myden
        In 't geselschap van haar, zo haast als zij worden gewaar,
        Dat de dood ik om u moet lyden.
      
      
        Fy u Lerinde!
        Fy vals en ontrou! om 't geen gij aan myn deedt,
        Hier staat de Linde!
        Ziet dit is de boom, daar gij tot trou in sneedt
        V naam, ach! ik schaem
        Mijn van u groot' ontrouwe,
        Die gij swoert met eeden vast te houwen,
        Dat gij u minnaer nooit zoudt verlaten:
        Maar nu rok gij mijn Min, gantschelijck weer uit u sin,
        En gaat u trouwe Phillis haten.
      
      
        Al u grusaemheyden
        Vergeef ik u, hoe wel zij syn zo groot,
        Noot is 't ik scheyde:
        Vaart wel dan Goddin, ach! ik voel de koude dood
        Door mijn leen kruypen heen,
        Die minnaers zullen beklagen,
        Met betraende wangen heel dagen,
        En bewandelen vaeck de wegen
        Waar mijn Tombe zal staan, met dit graf-schrift daar aan:
        Does die hier leit gelegen
      
      
        Sturf om de minne
        Van zijn Harderinne, zijn alderschoonste Son!
        Die hij niet kon verwinne
        Door bidden of gesmeeck, dat, laes! haar hart kon
        Zijn beweeght, en ontleeght,
        Om de afkeer uit haar sinnen
        Te doen gaan: maar wreeder noch van binnen
        Wiert het hert van does vrouw:
        Die nooit sucht uit en smeet, om de dood die zij hem deet,
        Maar haar verheugde in plaets' van rouw.
      
    
  