
    
      
        HEt Ooste-wijntje dat weyd' zo guur en kout,
        De Vries komt te veld, vrymoedigh en stout,
        Geborstweert stijf, al 't gantse lijf
        Kloeck'lijck gemant,
        Wil zo houden, schijnt hier, de overhand.
      
      
        Hij komt hier tref'lijck wakker in-getreen,
        Door het heel land in dorp en ste'en,
        In zulk ontsagh, dat nacht en dag
        Men blaast en kreunt,
        't Valt te krancken troost, die op hem steunt.
      
      
        Vryers en Vrysters schuurt hem toch de huyt,
        Dat hij mach ritzen te lande uit:
        Zijn dwangh is groot, noch meerder noot
        Kan hij ons doen
        Door het willen van zijn Machtig rantsoen.
      
      
        In Huizen en Koocken speelt hij vaeck de meest',
        Voor sulcken Vries is men zeer bevreesd,
        Men brand, men stoockt, men smoockt, men koockt,
        Tot zijner eer,
        Vriesjen blijft weg, en komt niet weer.
      
      
        Gij hout de wat'ren zo besloten vast,
        En doet u Moertje de swaerste overlast,
        Gij zijt te koel, geeft wel gevoel
        Aan menigh man,
        Die u strafheyt in 't minste lyden kan.
      
      
        Schepen en schuyten gij de vaart belet,
        En doet ze slapen op 't luye bedt,
        Gij Here zijt, in deze tijd
        Zeer machtig rijk:
        Niemand op der aerd' en is uws gelijk.
      
      
        Arghe Vriesjen! trekt doch veer van hier,
        Komt laat ons voor 't lest eens maken goed cier,
        Nu avous dan, een volle kan,
        Tot dat het stuyt,
        Doet mij nu bescheyt, en tijd te lande uit:
      
    
  