
    
      
        WAnneer den mensch aandachtich overmerkt den droeven stant waar in zoo veele steeken,
        Zoo velen daar Gods leer zeer flauw op werkt;
        Dan vint hij stof', eer 't uurglas is verstreeken,
        Om van den Heer, die geerne troost en sterkt,
        Getrouwe hulp zorg-
        vuldigh af te smeeken.
      
      
        De noot zoekt hulp. 't Leit deerlijk overhoop.
        Zelf Yveraars verwerren met malkandren.
        Verwerring' scheit. Elk loopt zijn eigen loop.
        Een stijve drift heeft d'een zoo wel als d'andren;
        Maar liefd' is weg met waargeloof en Hoop'.
        Elk hout zijn pad, en weet van geen verandren.
      
      
        Stantvastigheit behaagt den Here wel:
        Doch niet in drift, gesmeet uit eigen vonden,
        Of menschelijk lichtveerdig vast gestel;
        Maar in de deugt, op vaste waarheits gronden,
        Die elk gebiet te doen na Gods bevel
        Om uit het hert' te bannen alle zonden.
      
      
        Waar keren wij, 么 Zonne des gemoets!
        In dezen drang der stege menschlijkheden?
        Tot u 么 Heer, Fonteine alles goeds.
        Ziet van uw troon genadig na beneden,
        En deelt ons van den schat uw's overvloeds,
        Zoo smaken wij de vrugt van onz' gebeden.
      
      
        Vw Woord is milt in heiligh onderwijs.
        Maar diep nochtans leit waarheits schat verholen,
        Dien dieren schat en peerle hoog van prijs:
        Daar 't aards vernuft, door menigvuldigh dolen,
        Die peerle dekt, en stelt op slibbrig ys
        De genen die hun zorge zijn bevolen.
      
      
        Den oogst 么 God! schijnt rijp te zijn en groot.
        Des bidden wij wilt zulke helden zenden
        Die, kloek van moet, getrouw zijn totter dood.
        Die uw gewas niet onverstandigh schenden;
        Maar koesteren en voeden in hun schoot,
        Op dat geen mensch den dwaalwegh in belende.
      
      
        Die vaderloos, ongeestigh is en loom
        Moet door de kracht der waarheit zijn gedreven.
        De ruime lucht verquikt een goeden Boom.
        Een mense Gods zal klare waarheit geven,
        Die, vol van heil, ontwek uit muffen droom
        De genen die zoo slaprigh hene leven.
      
      
        Zend mannen uit 么 Heer! die wijs en vroet
        Den rechten weg der waarheit zelf betreden.
        Die, niet verlijmt aan 't wankelbare goed,
        Gehoorzaam zijn uw goddelijcke reden;
        Op dat die jong en zwak is in 't gemoet
        Hun voorbeeld volg' ter wiszer zalicheden.
      
      
        Inzonderheit op dat de wulpze jeugd
        Aenziende 't licht en 't puik der goede werken,
        Zich meer ontrek hun schadelijke vreugt;
        En leer in ernst op haren wandel merken.
        Zoo groeiter lust tot heiligheit en deugt.
        Zoo zal elk een zich zelf en yder sterken.
      
    
  