
    
      
        TReet gij als wakkre helden voor
        En volgt der vroomen heerlijck spoor;
        Op dat gij, als een zuiverlicht
        En Leidstar straalt in elx gezicht:
        Zoo kan de blinde weerelt zien
        Wat haar te doen staat of te vlien,
        En gij strekt onderwijl een zout
        Die haar noch van 't verderf behout.
      
      
        Weest overal een voorbeeld van:
        Om elk, als een volwaszen man,
        (Die door gewisze ervarentheit
        Verkregen heeft goed onderscheit
        Van deugd van godsdienst en van all's)
        Te schiften 't ware van het valsz'
        Aan welx verstand een kloekke geest
        Noit uitgeleert en is geweest.
      
      
        Laat uwe gelove zijn gegront
        Niet op vernuft of menschenvont,
        Waarom den broer zijn broeder bijt
        En eeuwig leeft in twist en strijd;
        Op zaken los en vol geschil
        Daar elk aan 't zijne blijven wil,
        En niemand voor een ander buigt
        Al schijnt hij klaarlijk overtuigt.
      
      
        Maar op die waerheit in Gods woord,
        Die Kaïn zelf heeft aangehoort:
        Die Habel en den vroomen Zeth,
        En al de Vadren voor de Wet
        Verstonden uit des Heren mond
        Waar op haar hope was gegront;
        Die Mozes namaals heeft verstaan
        En Israël heeft kond gedaan:
      
      
        Die Levijs goddelijk geslacht,
        Met opperpriesterlijke pracht
        Aan Gods gemeente heeft verbreit,
        Tot stoffe van Godtsdienstigheit:
        Die Jesses hooghbegaefde Zoon,
        Op znaren vriendelijk van toon,
        Zoo heuchelijk te zingen plach
        Als hij die in haar wezen zach:
      
      
        Een waerheit die van Salomon
        In zijne Spreuken, als een Zon
        Zeer heerlijk werd te pronk gesteld:
        Daar Amos wijzen Zoon van melt,
        En al wie met verlichten geest
        Profeet oft Herder is geweest;
        Dewelk' in oud of nieuw verhaal
        Al spreken eenderleye taal.
      
      
        Een taal vol lieflijkheit en free:
        Die onzen Heiland zeggen dee;
        Ten zij dat Gods regtveerdigheit
        V dieper in den Boezem leit,
        Al 's in den Schriftgeleerden blijk'
        Zoo blijft gij buiten Godes Rijk:
        Die Nicodemus wiert getoond,
        En in Nathaneel heeft gewoond.
      
      
        Die Paulus, Gods getrouwe boo,
        Ook mee getuigen deed' alzoo:
        Het zij bezneen of onbezneen
        Daar geld maar ene zaak alleen.
        Van outs der vroomen toeverlaat,
        En nu den Goddelijksten raat,
        Die altijd blijft volmaakt en goed;
        't Welk is 't veranderde gemoed.
      
      
        't Gemoet dat geen qua lusten voed,
        Maar niet als goede werken doet,
        Daar 't godlijk evenbeeld in leeft
        Dat Christus omgedragen heeft.
        Die heyligheit begeert den Heer
        Zoo wel in d'oud als nieuwe leer
        Op dat den mensch Gods wille doe.
        En dit staan alle mensen toe.
      
      
        Zijt hier eendrachtigh in gezint
        Tot gij de weerelt overwint;
        En draegt malkandren voorts in 't geen
        Daar gij niet net stemt over een:
        't Zij dat het of een zaake raakt
        Wiens wetenschap geen Christen maakt,
        Of enige omstandigheit
        Die haar ontrent de zaak verspreit.
      
      
        Maar in de zaak zijt eens van geest,
        Elk zoo de Meester is geweest,
        Zoo maakt gij aan de vrugt bekent
        't Geloof', als 't vaste Fondament,
        Met al wat u ter zaligheit
        Tot Christus, en ten leven leit.
        Die mensch blijft in 't geloof bewaart
        Die 't waarlijk met zijn' vrugten paart.
      
      
        Hebt gij met hem al 't aards verzmaat
        Met al wat zweemt na enig quaat;
        En is zijn Heyligheit en deugt
        Alleen uw lust uwe rust en vreugt?
        O aldergoddelijksten stant!
        O kostelijk en dierbaar pant!
        Wie kan u prijzen na waardy
        Dan die met u gelukkig zij?
      
    
  