
    
      
        ALs gij 't Kristalijnne nat
        U it een diepen put wilt halen,
        Moet gij eerst, om zulk een schat,
        Vwen emmer laten dalen,
        Dan zal zij uw vlijt betalen.
        Die, ootmoedigh in zijn gront,
        Wijslijk graaft na zuivre zeden,
        Vintz', in haar volkomentheden,
        Na den eis van Gods verbond.
      
      
        Hoe de zonne klaarder licht
        Met haar glans van groot vermogen,
        Hoe veel meer zij ons gezicht',
        Hout ter aarden neergebogen.
        Waarheit lijdt geen aards verhogen:
        Die haar klaarheit ondervint
        Moet, eenvoudigh in zijn leven,
        Noit na staat of aansien streven,
        Of hij ziet hem zelven blint.
      
      
        Die een dier, 't welk, noo getergt,
        Grimt en raast, door zachjes spreken
        Koestert, en zich zoo verbergt,
        Is 't gevaar zeer licht ontweken.
        Die zich nimmer zoekt te wreken
        Schoon hem leed werd aangedaan,
        Och! die mijd veel schaad' en smerte.
        Ootmoet uit een heiligh herte
        Brengt den mensch veel voordeel aan.
      
      
        Een noch onvolwassen kint
        Is eenvoudigh, ongeslepen,
        't Heeft zijn Voester wel gezint
        Zonder valsz' of kwade grepen.
        Die, door hoovaardy benepen,
        Zich verlaat op ydlen schijn,
        Doove in tijds zijn schaadlijk oordeel:
        Want bij God heeft niemand voordeel:
        Dan die rechte kindren zijn.
      
    
  