
    
      
        ROem-waerdighe Iuffrouwe,
        Die, laes! mijn ziel inwendig houd bevangen,
        Voor d'eenighst' ik u houwe,
        Bij u te zijn heeft 't harte groot verlangen:
        V Slaef, u Knecht,
        blijf ik oprecht,
        Van al mijn leide leven,
        Zoete vriendinne,
        Ik u niet uit de sinne
        Kan begeven.
      
      
        Wat is 't mij wel een vreugde,
        Als ik ghedenck, de zoete lieve woorden,
        V goddelijcke deughden,
        V blonde glans meer jonsten toe-behoorden
        Dan ik bewees,
        Door dien dat rees
        Zeer sware Phantasyen
        Goddin geprezen,
        Na droefheyt, zo wij lezen,
        Komt verblyen.
      
      
        Ay laetse labbigh praten,
        Laat haar lust, ten vollen eens uyt-boeten,
        Zij mogen u nu haten,
        Maar in het lest u 't einde zal versoeten,
        Indien dat gij
        Mijn vryery
        In 't minste wilt erbarmen:
        Want ik hoop heden,
        Dat gij mijn trouw-heyts beden
        Zult om-armen.
      
      
        't Waar (lacy!) wel te wenschen
        Dat u ziel waar gelijk het mijn in 't branden,
        O over-koude mensen!
        Die geen gevoel van minnelijcke banden
        Draagt in u borst,
        Waar na dat dorst
        Een Minnent-harte vyerigh:
        Ach over-schoone!
        'k Verhope u te loone
        Goedertierigh.
      
      
        Als Liefs elkander lieven
        Door ware min, niet met beveynsde treken,
        Wat sijnder Minne-brieven,
        Vaeck menigmaal aan u, o Lief gebleken:
        En 't gheen daar in
        Stond', was de sin
        't Oprecht gemoet waarachtig:
        Daarom, Vooghdesse,
        Sijt does mijn droeve less
        Doch indachtig.
      
      
        O Son!, o Licht! o waerde
        Hemelse pronck! weg wereltlijcke dingen,
        Gelukkig die u baarde,
        Noch meer gelucks heeft hij sonderlingen,
        Die u ten deel,
        Na Gods beveel,
        Door d'Echte mach gewerden,
        Want liefs ver-eenen,
        Zal na mijn rechte meenen
        Hier volherden.
      
    
  