
    
      
        EEn Dochter wel ter sneegh, die kreeg
        Geselschap langs de Beemtjens in de way,
        Een Knechtjen onbekent, die went
        Zijn gang na haar, 't was midden in de May;
        Hij groetense bequaem,
        En vraagden na haar naam,
        Zij 't willigh zeiden, en maeckt' haar bekent,
        Voorts gingense heen, Al koutende treen
        Na 't eerste Convent.
      
      
        Daar komend' heeft gezeid, de Meyt:
        Ei Vryer komt, en geeft een Soodjen Vis.
        Hij was terstond geriet, ontbiet
        De Waerd, en seyd': ei komt, en dekt den Dis.
        Het werde zo beschikt.
        Het Meysjen dat verkwikt
        Hoe langs hoe meer na deze quant,
        Zij zag hem vast aan, En deed' hem vermaen,
        O vreemd verstand!
      
      
        De Vis die wiert geschaft, maar saft
        Het Meysje docht: nu heb ik rechte reen,
        Te jocken, boerten, vrij, zeer bly,
        Want wij zijn hier geueughelijck alleen,
        Hij sprak: mijn lieve Dier,
        Ei maakt doch wel goed cier,
        Ik zal 't betalen, stil weest gerust,
        Betaeltet mijn weer, Het is mijn begeer,
        En graghe lust.
      
      
        Het Meysjen was niet gram, maar nam
        Een roemer Wijns, en heeftet hem gebrocht,
        Hij doe op sulcken voet, zeer goed
        Bedanckten haar, 't was 't gene dat hij zocht:
        Men sloot de Camer toe,
        Hoe wee was haar te moe,
        Hij vlydese neer, doch met haar wil,
        Betaelden 't terstont, Goed Zeeuws, en goed rond,
        Doch saft ende stil.
      
      
        Doe dit knap-handigh waar, zo klaer,
        Zij hemelden drae het poppe-goet aan een zij
        Het Dochtertjen sprak: o Borst, mij dorst,
        Wel asje wilt, zo komt mij weder bij,
        't Gelagh van beide tween
        Betaeldens' onder een:
        Verzadigd waren zij van 't spel,
        Het is er zo zoet, Het doetme noch goed,
        't Bekomtme zo wel.
      
      
        Zij gingen wand'len rat, na Stad,
        Daar na zij kennis zoude maken meer:
        Elk nam zijn wijck te recht, de Knecht
        Wel had' verstaen, dat hij sou komen weer,
        De Poort waar open noch,
        Hij zonder toeven doch
        Nam zo zijn weg tot binnen 't stee:
        Nooit had hij geweest, Op sulcken Feest,
        In stille free.
      
    
  