
    
      
        Hij leit haar in zijn rijk na zijn verheven troon,
        In 't alderschoonste schoon:
        En geeft hun in 't verstand onnoemelijke dingen.
        Het brein vol hoog begrip, de ziel in zachte rust,
        De geest vol zoete lust,
        Het oor vol schoon geluit en overaardigh zingen;
        De zinnen, in 't gemeen, vervult met grote vreugt,
        Vol lieffelijk vermaak dat nimmer kan verveelen,
        De jaren grijs noch zwak, vol zoetigheit en jeugd.
        De geest altijd bereit om God ter eer' te speelen.
        De monden vol volmaakte tongen,
        Waar door Gods kracht // en grote macht // aan haar volbracht,
        Met klank // en dank // altijd volmaakt kan zijn gezongen.
      
      
        Daar is geen ramp of pijn die deze vreugde maakt
        Dat zij ten einde raakt:
        Daar komt geen dood of noot haar strenge pijlen schieten.
        De deugt vervult de geest, en sluit voor ongeluk,
        Voor anxt voor smaat voor druk
        't Vermoogen toe, op dat de ziele niets geniete.
        God is haar toeverlaat, en maaktze hem gelijk
        In eeuwigheit, en blijft haar alderliefste Vader.
        Zij zijn de borgeren, en hij den Heer van 't rijk,
        Die 't ruim geniet van vreugt vergunt van allegader.
        Des looft hem elk met hert' en zinnen;
        En zijn verblijdt // om 't allertijt // in grote vlijt,
        Met stof // van lof // den Heer ter eeren te beminnen.
      
      
        O! die zijn leeven hier na Godes wil besteet,
        Zal met dit heerlijk kleed,
        Uit goedertierentheit des Heren, zijn beschonken.
        Wel op dan Christen hert' ontgrendelt u gemoet,
        En laat dit heerlijk goed,
        Dat zoo hooghwaardigh is, uw ziel met lust ontvonken.
        Vernieuwt in u verstand. trekt uit het vuil gewaat.
        Doet aan het Bruiloftskleet dat Christus kan behagen.
        Laat blijken dat gij 't quaat, uit al uw krachten, haat
        Door u, na Gods bevel, onstraffelijk te dragen.
        Waar in gij krachtig moet volherden.
        En yvren voort // na 's Heren woord // door d'enge poortt':
        Zoo zal // 't getal // hier na door u vermeerderd werden.
      
    
  