
    
      
        DIe Gods woorden
        vol oprechticheit en rust
        Zoo oit hoorden
        dat hem walgden d'aardze lust;
        Die zijn zinnen,
        Onderdanich aan Gods wet
        Doet beminnen
        't Geen zijn wet ten voorbeeld zet;
        En daar bij geduurich zich in die betrachting' ziet
        't Zij wat zaken
        Hem genaken,
        't Raakt hem niet als 't God verbiet.
      
      
        Zingh van vreugde
        Gij die 't quaat met macht verbreekt.
        't Lof der deugde,
        Als 't een eedel hert' ontsteekt,
        Heeft zijn voordeel:
        Want de geest wordt opgewekt
        Als maar 't oordeel
        En de wil, ten goeden strekt:
        Ik, door veel getuigen die op duizent plaatzen staan,
        Greep nu krachtich
        En aandachtich,
        Met verstand eens ernstich aan.
      
      
        Help mij raden
        Die de waarheit hebt gesmaakt,
        Welk mijn paden
        Beter en noch beter maakt:
        'k Wil mijn leden
        En wat mij mijn Schepper gaf
        Na zijn reden
        Overgeven van nu af,
        Om na mijn vermogen, des mijn geest hem ernstich smeekt,
        Zijn begeren
        Zoo te leren
        Als zijn woord daar hoog van spreekt.
      
      
        'k Heb gevonden
        Daar mijn ziel deur wordt bewaart.
        'k Ben ontbonden
        Vrij gemaakt, en onbezwaart.
        Is 't dan wonder
        Dat mijn geest van vreugt ontspringt,
        En nu onder
        Dit geval Gods goetheit zingt?
        Heer! weest hem genadig, die zich ook te wachten hoopt,
        Dat hij weder
        Niet ter neder
        Struikelt, en bezijden loopt.
      
    
  