
    
      
        Gij die zorgvuldigh bezich zijt,
        Om 't overschot van uwen tijd
        U noch gelaten van den Heer
        Te stieren na des waerheits leer:
        Om in uw vlijt noch laf noch moe
        Te wandlen totten einde toe,
        Om dat aan 't einde hangt de kroon
        Die u bereit is tot een loon:
      
      
        Ontfangh van mij dit kort gedicht';
        Het welk, indien 't u troost of sticht,
        Zijn wit en oogmerk heeft betracht
        Waarom 't mijn Geest heeft voortgebracht.
        En schoon gij al Gods wil verstaat
        Gij hebt een lesje noit verzmaat:
        Want wordt der waarheit maar voldaan,
        Wie neemt niet graag een lesjen aan?
      
      
        Indien ik u iets reedlix rae
        Het zelve koom ook mij te sta.
        En gaan wij 't zamen eens van zin,
        Dien weg met lust stantvastigh in
        Tot elk van ons die waarheit zmaakt
        Daar God zoo groten werk van maakt,
        Zoo blijkt uit d'ondervindingh klaar
        Dat ons gedicht is ja en waar.
      
      
        Daar is een weg in Godes woord
        Niet breet, noch met een ruime poort',
        Maar eng en zmal; doch zoet en licht
        Voor dieze ziet met zijn gezicht:
        Maar hart en zwaar voor dieze acht
        Te leggen boven mensen macht;
        Uit welk geloof den enen gaauw
        En vuurigh wordt, en d'andren laauw.
      
      
        Want na de mensch zelf is gesteld
        Is veeltijts 't oordeel dat hij veld:
        Vint hij, om dat hij 't quaat noit laat,
        In zich een zaat van daaglix quaat,
        Daar hij zijn zwakheyt geeft de schuld
        Van 't geen hij zelf met wil vervult,
        Zoo acht hij dat een erffenis
        Des quaads, hem ingeschapen is.
      
      
        En of hem ernstich werd geboon
        Zijn aardzeleen met kracht te done
        Met al wat uit die bron' ontspruit;
        Noch hout zijn oordeel dit besluit
        Dat hem der zonden aart aankleeft
        Zoo lang hij op de weerelt leeft:
        Waarom hij niet en kan verstaan
        Dat hier Gods eis kan zijn gedaan.
      
      
        O Misslach! die een slap gemoet
        Van quaat tot erger worden doet!
        Wie stelt de maat van yder deel
        Wanneer men weigert het geheel?
        Wie weet hoe ver' hij koomen moet,
        Eer God zulx achten zal voor goed?
        Daar dient een woord toe vast en klaar,
        Of anders doolt men met gevaar.
      
      
        't Is God, die 't geen zijn Zoon ons leert
        Geheel, en niet ten deel' begeert:
        Die na dit wit zijn pijlen schiet,
        Misleit zich zoo oogschijnlijk niet
        Als die die waarheit gaat voor bij,
        En volgt zijn eigen Fantazy.
        Dat elk Gods wil volkoomen doe
        Ten gaat maar des te beter toe.
      
      
        De macht, die God den mense geeft,
        En 't woord, dat hij ontvangen heeft,
        Zijn door Zijn' wijsheid zoo gepaart
        Dat 't een met 't ander eevenaart.
        Een vader die zijn kint gebiet
        Gaat boven 's kinds vermogen niet;
        Maar laat zijn woord niet verder gaan
        Als 't geen door 't kint kan zijn gedaan.
      
      
        Ons aller vader doet niet min:
        Hij ziet eerst onze kragten in,
        En daar na maticht hij de wet
        Die hij den mensch ten richtznoer zet;
        Op dat zich niemand en beklaag
        Maar vlijtich doe 't geen God behaag,
        Dewijl zijn jok en zoeten last
        Zoo wel op elx vermogen past.
      
      
        O! lieflijk jok, waar door de mensch
        Die 't willig draagt zijn volle wensch
        Zijn lust en rust der ziele vint,
        Och! mocht gij vuurig zijn bemint!
        Op dat dien nevel eens verdwijn',
        En weer de heldre zon' herschijn
        Tot prijs van Gods genade en macht,
        En heil van hem die zulx betracht.
      
    
  