
    
      
        IN lieve Meyens tyden, kwam ik over-treen
        De Paetjens daar ter syden, mij ter haast verscheen
        Een Dier, een zoete Dier, een Meysjen fris en vaerdigh,
        'k Groeten haar goedertier, beleefdelijck en aerdigh.
      
      
        Mijn lichaam waar beladen, met een sware vracht,
        Wij na het Schouwtjen traden, daar ik wel sloeg acht;
        Dat does te wackre Meydt, haar Schouwtjen los ging maken,
        Tot mijn dienst stond' bereid, om over weg te raken.
      
      
        Haar vloeyend' zoete reden, mijn hart heeft verbaasd,
        Haar wel-getoyde leden, vlogen vluchtigh haast,
        Traden zo in de Schouw, geladen met mijn Paerden,
        Waar over deze Vrouw, hadd' sin in jong-gejaerden.
      
      
        Somma, de woordjens groeyden, door de zoete Min,
        Haar wangetjens die bloeyden, 't scheen recht een Goddin:
        Door al dit lief gevry, zetten wij het aan lande,
        S'haer voegden dichter bij, gebonden door Mins banden.
      
      
        De vracht wou icker geven, zij 't zo niet verstond,
        Zij wenschten wel haar leven, dat haar was gejont
        Te woelen zo met lust, te reizen mee in vreugden,
        Wij hebben wat gerust, daar 't loofjen in verjeughden.
      
      
        Door dit getockel soetjens, word' zij zo verblindt,
        Iuyst slibberde haar voetjens, van die dwarrel-windt:
        Ik was, ik weet niet hoe, ten hooghsten opgenomen,
        Hoe wee was haar te moe, zij hygende met schromen,
      
      
        Seyd', holla! laat dat mallen, Soetert, stil, ei stil,
        'k Ben onverhoets gevallen, 'k docht; 't is met u wil:
        Mijn wel-gevleyde tongh, haar hartje zo bekoorde,
        Zo dat het noch aengongh, en deed' haar als 't behoorde.
      
      
        De Beemtjes en de Linden, schenen zelfs verblijd,
        Ik ging mijn tuyghjen binden, om te doen mijn vlijt,
        Dat ik mijn vracht en pack, ten dierst mocht gaan besteden
        Doe 't zoete Meysjen sprak, ik ga met u in vreden.
      
      
        Zij liet haar Schouwtjen dryven, bracht zo veel te weeg
        Dat ik bij haar most blyven, zij mijn jonst verkreeg,
        Trouwden zo met begeer, en leefden lang te samen,
        Tot dat den Hemel weer, ons van malkander namen.
      
    
  