
    
      
        O Licht verdweenen aardze macht!
        Hoe zeer gelijkt gij 't drijven,
        Der hole zee, die dach noch nacht
        Gerust noch stil kan blijven!
        Vw glory en weelde u pracht en eer',
        Hoe schoon in de ogen, is ydel en teer,
        En valt terstont in 't groeyen
        Gelijk een bloem in 't bloeyen.
      
      
        'Tis maar een hand vol losse wind
        Op schat en staat te bouwen.
        Hij is of oordeelloos of blint
        Die d'ontrouw wil vertrouwen.
        De Zon' met haar straalen des avonds daalt.
        Zoo wordt 's weerelts wellust met smerte betaalt.
        't Vermaak is onbestendigh,
        En haar verdriet onendigh.
      
      
        Nu wordt een onderdaan een Heer.
        Een Heer van veele landen
        Raakt door zijn onderdaan omveer,
        Ontkroont, gehoond met schanden.
        De ene heerschappije drijft d'andere uit.
        Het quaad krijgt zijn vleyers, en 't goed' werd misduit.
        Zoo straft God d'een door de ander,
        Of veeltijts met malkander.
      
      
        O zaligh hij die, stil van geest,
        Zich na 't geval kan voegen,
        En niemand dan den Here vreest
        In eeuwig wel genoegen.
        Al rolt hier het rat zeer vreemd en verkeert,
        't Geschiet buiten hem 't geen hem binnen niet deert.
        Die alles kan versaken,
        Wat leed kan hem genaken?
      
      
        Het vreedzaam rijk dat noit vergaat,
        Daar geen veranderingen
        Van heer of heerschappy, den staat
        Te gronde konnen dringen:
        Dat zij onze vreugt, ons vermaak onze hoop'
        Die ons hier doet loopen volstandigh den loop;
        Tot dat wij uitgestreden
        Hier namaals zijn in vreden.
      
      
        Die deze waarheit vast gelooft,
        Hoe kan ht mooglijk wezen
        Dat hij zich zelf van rust berooft;
        En leeft in duizent vreezen
        Om 't aardze vermaak dat geen zekerheit heeft,
        Daar God onbepaalt zijne heerlijkheit geeft?
        Die zaak is of groot wonder,
        Of hier leit twijffel onder.
      
      
        De zonde maakt de hoop tot niet.
        Het herte kent zich schuldig
        Wanneer 't betracht 't geen God verbiet.
        De schuld wordt menighvuldigh
        Als zonde op zonde den aart heeft bevlekt,
        Die 't hert' alle lust en vertrouwen ontrekt.
        Hier hout 'et veele mensen,
        Die daarom 't aardze wenschen.
      
    
  