
    
      
        HEt zoet Nymphje Galathee
        Ik dryvend' vond haar vee,
        Al aan het strand dicht bij de zee,
        Met groter vreugd
        Ende geneught,
        Zingende verblijd,
        't Geen klonck door al de bergen wijt.
      
      
        Haar kruyf-gekrolde haar
        Door-vlecht met bloemtjens waar,
        't Geen haar aenschijn zoet en klaer
        Vercierde meer,
        Zo dat het veer
        Uyt-stack in glans,
        Verr' boven alle Maagden t'hans.
      
      
        Voor 't suyver witte kleed
        Geen zij mocht zijn besteet,
        Noch fluweel, ik zeker weet,
        En sou niet aan
        Haar lichaam staan,
        Als 't slecht gewaet
        Daerse daeg'lijckx nu in gaat.
      
      
        Haar voorhoofd mellick-wit,
        Bruin ogen als een git,
        Gekleurde kaeckjens, voort elk lit,
        't Geen lichaam heeft,
        Zo aerdich leeft,
        Want Natuur haar gunst
        Heeft in haar getoond zijn kunst.
      
      
        Haar broosjens net gestrickt,
        Aan haar voetjens wel geschickt:
        Maar zij voort in een ogenblik
        Sloeg duyn-waert in,
        Does schone Godin
        En liet mijn staan,
        Gelijk ik wand'len kwam gegaan.
      
    
  