
    
      
        WOel'ge Vee, o dartel gediert!
        V besadigt, knaut met rusten het grasjen groen,
        Dit 's mijn bee: niet schuweloos swiert,
        'k Soeck u Harder, 'k mis d'Hoeder, die mijn ziel kan voen:
        Springht vrij van vreugden, 't soetste beminnen
        Heeft Daïph'lo, ziet, verkregen van mij,
        Schatert en ook lacht:
        't Is te onverwacht,
        't Hert niemand kon winnen,
        Door giften, of gaven, of enig gevry.
      
      
        'k Vraegh na Croon, na scepter, of goud,
        Noch na Prinsen, ja Heren, noch Ridders, hoe eel,
        't Zoet gewoon Granida verstond,
        Weytse Throonen ik verlate, 'k kies d'Beemtjens veel:
        Waar is mijn Harder, mijn waerst' uytgelesen?
        Aerdigh van leden, wakker besneen,
        'k Zie daar in het wout
        Iets 't geen hem verstout:
        Ach! 't is niets in 't wezen,
        't Is maar 't bewegen van 't bosjen alleen.
      
      
        Harders-kint, die dick overwon
        Al mijn sinnen, ghedachten, roem van 's Prinsens macht,
        Niet versint, ziet hier is u Son!
        Ziet hier vint gij u leven, die u dient en acht,
        De koele drank uit 't schulpjen vaerdigh,
        Daar me zo slisten gij d'heete brand,
        Met veel dienstbaarheid
        Gij doe waert bereid,
        Bewees mijn eerwaerdigh,
        Een willige dienst en onderstant.
      
      
        Weg ghevley, ik trekke van hier,
        Daar ik vredigh en ook eensaem met mijn Harder woon,
        'd Herd'rins rey, 't zoet getierelier
        Horen 't zingen van de beestjens, geestig van toon,
        Daar 't weeligh Hof swemt in onrusten
        Liever: zo werter een Coninghs kint
        Voor 't prachtigh gezin,
        Een slecht Harderin,
        En in 't Wout te verlusten,
        Daïph'lo ziet mijn zieltjen verwint.
      
      
        Vader oud, ik vluchte nu weg
        Met mijn Harder, met mijn schone verkoren deel,
        'k Mij verstout, 'k en acht u gesegh,
        't Herder kleetjen, is m' liever als 't kostel fluweel,
        Wacht mij, wacht vrij met open narmen,
        't Verwonnen tot u komt jachtigh vlien,
        Daïph'lo, heus van aard,
        G'luckighlijck gebaard,
        Ik koom u verwarmen,
        Dan zal het ongesien recht geschien.
      
    
  