
    
      
        MYn Heil, mijn Heer! hoe zoo verslagen
        Gebracht ten top van anxt en jammer klagen
        En gesteld // in 't geweld // van verblinde boozen:
        Daar uw macht // werd veracht // en belacht
        Onbeschroomt van vee-le goddeloozen
        En uw Heilig lichaam hangt
        Aan het kruis gedrukt, geprangt,
        Tot troost van hun die u ten troost verkoozen.
      
      
        Een krijgsman stak zijn zijde open,
        Doen kwam 'er bloed en water uitgeloopen.
        Och! hoe wreedt // valt het leed // van Tirannen handen!
        Spot en smaat // doen veel quaat // en den haat
        Inder boozen herte toornig branden.
        Zelden hout de boosheit maat
        Als haar moetwil boven staat,
        Al treft hun haat en wreetheit heel landen.
      
      
        Den troon en heldre Hemellichten,
        Des aartrijx vreugt, bedekten hun gezichten
        Doen de dood // Hem beschoot // en Hij 't hoofd liet dalen.
        's Werelts dach // wouw zijn lach // ach! ach! ach!
        Niet op aarden laten nederstralen.
        Yder toonden zich gestoort,
        Om dat schandigh hing vermoort
        Gods Zoon, die elk die wilt bevrijt van dwalen.
      
      
        Des Tempels voorhang scheurd' aan stikken.
        Den Hoofdman riep, uitbarstend' in verschrikken,
        Dezen done // was Gods Zoon // die Gods wil verklaarde.
        Jozeph kwam // en hij nam // 't heiligh Lam,
        Doen de boosheit haar nu wat bedaarde,
        Van den boom des kruicen af,
        En hij leid hem in het graf
        Dat hem alleen maar weinigh tijds bewaarde.
      
      
        Terstont, Maria Magdaleene
        En andere meer, kwamen het Lijk bewenen
        Met gezucht, met gerucht, en zeer deerlijk schreyen:
        Zoete Heer // zijt gij hier dus ter neer
        In het graf geleit in lijnnenspreyen?
        Och! mijn Heer verschijn hier weer.
        Sterk verlangen ijvert zeer.
        En vrienden liefde werd bekent in 't scheyen.
      
      
        Den Herder is geraakt om 't leven,
        De Schapen zijn ook op de vlucht gedreven.
        't Vee dat vliet // als het ziet // zijnen Herder sterven.
        Want haar staf // blijft nu af // die hun gaf
        Een volkomen middel voor 't verderven.
        En dan moet het, angh en bangh,
        In gevaar, zijn leven langh
        Bekommert, zonder een bewaarder zwerven.
      
      
        Gods wil aan hun te openbaren
        Die tot dien wil zoo ongewilligh waren,
        Zijnd' een wet // voorgezett // tot een zuiver leven;
        Om 't gemoet // 't welk hier wroet // zulk een goed,
        Daarmen eeuwig wel van vaart, te geven,
        Heeft Gods Zoon zijn bloed gestort,
        Door de liefde aengeport.
        Zijn goetheit en genade zij verheven.
      
    
  