
    
      
        TReurt wollighe vee, ei treurt!
        Om 't ongeluck gebeurt,
        Luistert naar het lied, 'tgeen u Harder neurt
        Op zijn riet, wat verdriet
        Zij lyden moet in 't hart,
        Om de stuursheyt zijn Goddin, die mij martelt, laes! met smart.
      
      
        Amaril, ach! zal dan nimmermeer
        In u versterven does afkeer?
        Zal ik dan nimmermeer van 't hartzeer
        Zijn bevrijt? daar gij sijt
        Helaes! de oorsaeck af,
        En valt mij ach! te wreet, en moord mij al te straf.
      
      
        Zo haast ik aensagh u zoet gesicht,
        En u blinckend' ooghjens licht
        Werd stracks mijn borst in een heten vlam gesticht,
        Dat den brand, mijn ingewand,
        Verteren zal tot as,
        Ten waar gij Amaril, het zelve weer genas.
      
      
        Daarom, Goddinnetjen, ziet,
        Voor wien gij afkeerigh vliet,
        Waarom gij mij aan doet, dit zwaar verdriet,
        Daar gij weet, hoe haast ik reet
        Was, als gij maar, mijn Vrouw
        Een oogh-winck mij gaaft, wist ik wat gij zeggen wouw.
      
    
  