
    
      
        HOe vrolijk, en vol le-ven,
        Door 't albezielend goed,
        Is elk nu in zijn aart!
        Wat heeft God al gegeven,
        Uit miltheits o-vervloet,
        Hoe wijs, hoe wel gepaart!
        Hij heeft geopenbaart
        Zijn Godlijk groot vermogen,
        Zoo wijd en on-bepaalt,
        Den sterffelijken ogen
        Waar op zijn aanschijn straalt.
      
      
        De bloemen en de bomen,
        De kruiden en de blaan,
        De klaver in de wey;
        Den snellen loop der stromen
        Die nimmer stil mach staan;
        Den Schepzlen veelderley,
        't Is alles deur de Mey
        Vervrolijkt en verrezen;
        De sneeuw is uit 'et veld,
        En al 't aanminnigh wezen
        Is vriendelijk hersteld.
      
      
        De Zon', die, door haar stralen,
        De nevlen doet vergaan,
        En aangroeit in haar kracht;
        Komt met Gods werken pralen,
        Die niemand zou verstaan
        Waar 't Eeuwig middernacht.
        Nu wekt zij ons gedacht',
        Door 't zien der heerlijkheden,
        Ten Hemel, en verbint
        Ons geerne aan de zeden
        Die God zoo zeer bemint.
      
      
        Aenziet zoo menig wonder,
        En hef u uit het stof,
        O mensch! en klimt al voort;
        Elk schepsel in 't byzonder
        Roept uit des Heren lof,
        En galmt een spraakloos woord,
        Vol roem 't welk yder hoort.
        Let scherp op zijn gebooden,
        Zijn roem is noch al meer;
        Want namaals uit den doden
        Verschijnt zijn meeste Eer':
      
      
        Wanneer de dood verslonden,
        En 't Hemels Paradijs,
        De stad van blinkend goud,
        (Voor 's werelts stank en zonden)
        Als d'opgehangen prijs,
        U werden zal vertrouwt.
        O sterflijk mensch aanschouwt
        Jeruzalem hier boven,
        De plaatz' die God bewaart
        Voor die zijn naam geloven,
        En volgen zijnen aart.
      
    
  