
    
      
        HIer is Gras voor ons Vee,
        Ieder maeck zijn Hutjen ree,
        Om te houden wacht volgens onze plicht,
        Tot dat de Son ons pad verlicht.
        't Is gemak en lust
        Voor een herders Kind,
        Die hem getrouw be-
        vindt,'t Maakt zijn Heer gerust,
        't Geeft hem winst, en ons go lof,
        't Beschaemt de Luyaerts van het Hof.
      
      
        Lieve God! hoe dus licht!
        Het verdonkerd ons gesicht:
        Wat wil dit doch zijn, in does nare nacht
        Dus helder, en zo onverwacht?
        Hoe wil dit vergaen?
        Wacht U Bethlehem,
        Mij dunkt ik hoor een stem;
        Komt Gods Dienaar aan,
        Niet te loopen, houwe stal,
        Elk hore wat hij zeggen zal.
      
      
        Herders weest niet bevreesd,
        'k Ben van God een goeden Geest;
        't Is een tijd van Free; staat een wynigh stil,
        En hoort het geen ik zeggen wil:
        't Raeckt doch elk geslacht,
        Iood' en Heyden mee,
        't Is voor haar beide Free:
        Want in deze nacht
        Uit een Maagd ter Wereld kwam
        De Vrede-Vorst van Davids stam.
      
      
        Wat een vreugd komt daar voort!
        't Is een Goddelijck accoort:
        Wat een grote Schaer uit des Hemels Hof,
        Zingt haren Heer en Schepper Lof?
        Eer die eeuwig leeft,
        Die den mensch bemint,
        Door 't nieuw gebooren kind,
        Lof en danck hem geeft.
        Daar mee streven zij om hoog,
        Verr'boven 's Hemels mantel-boogh.
      
      
        Haastig op, ga we voort,
        Om te zien des Heren Woord.
        Ras dit hoeckjen om, hier in deze Stal,
        Licht onze Heylandt wezen zal.
        Hier hier leidt de Heer
        In does Voeder-back;
        't Is zo den Engel sprak,
        Lof en dobbel eer
        Zij de Vader die ons geeft
        Zijn Soon, waar door men eeuwig leeft.
      
    
  