
    
      
        WAt, weelde Iuffrouw! kost u gebeuren
        Dat gij u zelven houden woud in stilt?
        Daar gij u leven nu met treuren
        Verslyten moet: dan 't schijnt gij sijt te wilt,
        En wilt bij Ionghmans graegh verkeren,
        En valt van d'een weer op den aer,
        Trotst de best, zo wel ook wat verteren,
        't Zij in wat plaets gij komt, dan hier of daar.
      
      
        Wat hebt gij nu, zegt doch, gewonnen
        Nu gij op u geladen hebt een haat?
        Van u oude Vader, en Moeder die konnen
        U geholpen hebben tot een goede staat:
        Waar gij nu sijt heel af versteken,
        En hebt verloren beyd' haar gunst,
        En van u zijn heel afgeweken,
        Door dien gij u geneert met ander kunst.
      
      
        In 't eerst was ik u ziels behagen,
        Gelijk gij dikwijls zelven tot mijn sey,
        Want gij bij mijn meest alle dagen
        Doen kwam dickmaels: hoe droef, laes! was 't geschey?
        Wanneer als gij weer t'huys moest keren;
        Ik droevig zat dan zonder lust:
        Want al mijn vreugd ende begeren
        Gij dan verandren deed 't in groot onrust.
      
      
        Want ik veel vriendschap heb genoten
        Van u, als gij noch waert in uwe fleur,
        Waar dat u verderf is uit gesproten:
        Door mij, gij zegt, want ik u goed meest deur
        Gebrocht hebt, 't geen niet al is ghelogen,
        Hoe wel gij nochtans het liegen wel kan,
        Ik seg; gij hebt mijn meer bedrogen
        Gij Weeuwtjen, met uwe getrouwde man:
      
      
        Nu dan, ik latet hier bij steken,
        Tot dat ik hoor dat gij mijn weerom moeyt,
        'k En weet wat u toch mach ontbreken
        Dat gij mijn teughjens elk aldus verfoeyt,
        Ende veracht met grote schande,
        Daar ik u heb geen leed gedaan:
        Maar ik schud het of tegen mijn tanden,
        Want niemand mijn voor zulks en zal zien aan.
      
    
  