
    
      
        DIe zich noit tegen God en stelden,
        Heeft God geen zonden kwijt te schelden.
        Maar leugen, die 't gemoet
        Mistreden doet,
        En meest elk regeert;
        Eist dat elk bekeert,
        En de waarheit leert beleven,
        Op dat de zonde werd' ver-ge-ven.
      
      
        Maar die uit Gode zijn geboren
        Kan nu geen zonde meer bekoren.
        Haar driften zijn verhuist.
        Haar lust gekruist.
        't Onverganklijk zaat
        Hout hun rein van 't quaat.
        Zulx dat wordt versmaat al 't gene
        Dat niet met Christus kan vereenen.
      
      
        Dus moet de zond' en ondeugt wijkken
        Daar heiligheit begint te blijkken.
        De Maan gaat uit 't gezigt'
        Door 't Zonnelicht.
        Die in 't licht nu staat
        Kan die, inder daat,
        Duister zijn en quaat te zamen?
        Dat zouw der waarheit niet betamen.
      
      
        De zonde werd door deugt verdreven
        Gelijk de schuld door 't beter leven.
        Die dan geen zonde doet,
        Behoeft geen Boet'.
        Zonde doet hij niet
        Dieze anxtigh vliet,
        En haar oorzaak ziet te doven,
        En deugde oefent door 't gelove.
      
      
        Wie kan die reden tegen spreken
        Dan die 't aan reden zal gebreken?
        Kwam niet Gods waarde Zoon
        Uit zijnen troon,
        Om d'onvrome schaar
        Hier te nemen waar,
        Eer hun 's doods gevaar zouw naken,
        Om haar gelukkiger te maken?
      
      
        God zand voor heen wel veele knechten
        Om zijn bevelen uit te rechten;
        Maar 't alderwaarste pant
        Kwam naderhand,
        Vol van Majesteit,
        Macht en heerlijkheit,
        Om met groot beleit en order
        Zijn 's Vaders rijk te brengen vorder.
      
      
        Des riep hij uit tot alle kwaden
        Met hun gebreeken zwaar geladen;
        Koom gij vermoeide vrij,
        En leert van mij.
        Voor die leren moet
        Ben ik zacht en goed.
        Neemt mijn jok 't is zoet om dragen,
        En ziel en geest krijgt haar behagen.
      
      
        Hij geeft den gragen noodigh voeder.
        Den hulpeloozen een Behoeder.
        Den zwakken staat hij bij.
        Maakt slaven vrij.
        Kranke geeft hij moet.
        Kreupele vaster voet.
        Blinde krijgen goed gezichte.
        Elk troost hij na zijn 's quaals gewichte.
      
      
        Maar die geen zond' of wonden smerten
        Daar is hij eens mee met hun herten.
        Die zijn van 't kwade vrij
        Gelijk als Hij.
        Hier heeft hart en mond
        Eenderleye gront,
        Om een vast verbond te maken,
        Dat door geen toeval los kan raken.
      
      
        Gelijk moet zijns gelijk beminnen.
        Eerst groeit die kennis in de zinnen;
        Dan gaatze verder voort
        In werk en woord.
        Tot nu zeer gemeen,
        Al 't verschil, hoe kleen,
        Is volmaakt tot een gekomen,
        En 't onderscheit is weg genomen.
      
      
        Oprechte min' kan 't zamen binden.
        Daar Christus is, is zijn beminde.
        De plaatze wacht maar na
        Zijn Wederga.
        Tot 't getal vervult
        Van die, zonder schuld,
        Hier, in groot gedult, haar leven
        Na zijn behagen overgeven.
      
      
        't Is groten troost, te konnen weten
        Dat rijkke winst 't leed doet vergeten:
        Dat alle smaat en hoon
        Verzacht door 't loon.
        Hier voor korten tijd
        Strijd, vervolgh, verwijt,
        Zult gij zeer verblijd vol eeren,
        Met Christus eeuwig triomfeeren.
      
      
        Wie zou de zonde nu niet mijden,
        Die zoo veel onheil stelt ter zijden?
        Behalven dat de deugt
        Baart zoo veel vreugt?
        Gij die 't goede kent
        Loopt, op 't Fondament,
        Dezen weg ten end als Helden.
        God zal uw arbeit wel vergelden.
      
    
  