
    
      
        VAn wie, Lydvvina, verheven
        Zijn zal u verduldicheydt,
        All' u deughden, en u leven
        Boven de natuer geleid?
        Die hebt acht-en-dertich jaren
        Alle ziekten onderstaen,
        Willecom die zeer u waren,
        Van gheen cruycen oot voldaen.
      
      
        Sint dat gh' u tot Christus lijden
        Hebt aendachtich inghekeert,
        Dat alleen u kost verblijden,
        Zo Ian Pot u had gheleert.
        Mensen troost die u riedt laten,
        Voorent wel van u betracht,
        Overladen boven maten
        Van benauwdheid dag en nacht.
      
      
        Zijn vijf wonden (diep gheschreven
        In u zo meweerdich hert)
        Aan u lichaam heeft ghegheven
        Iesvs met een grote smert.
        Maar g' hebt nedrich hem ghebeden
        Om die sien'lijck kwijt te zijn ,
        Doch dat worden sou gheleden
        In u hert daar van de pijn.
      
      
        Aan u, in den gheest verheven,
        Werd een wonder croon verthoont,
        Daar gij me zoudt, naar u leven,
        Voor u lijden zijn gheloont.
        Maar veel was daar in ghebleven
        Onvolmaeckt. Dus gij den Heer
        Bad, dat hij sou aan u geven,
        Tot volmaeckingh, lijden meer.
      
      
        Naar veel smeecken heeft ten lesten
        U ghebedt verhoord den Heer,
        En ghegheven u ten besten
        Aan Picarden, pijnlijck zeer,
        Die met ongheschickticheden,
        U ontdekt en aengheraeckt
        Leed met nypen, quetsen deden,
        Waar die croon door werd volmaakt.
      
      
        Door de liefde zeer ghedreven,
        In die menichvuldigheydt
        Van zwaar ziekten hebd' u leven
        Ook zeer strenghelijck geleid.
        U ziek lichaam, vol van wonden,
        Hert gheleghen hebdy naakt
        Met 'nen gordel vast ghebonden,
        Die van peerts-haer was gemaakt.
      
      
        Uwen Engel in dit leven
        Met u wonder was ghemeyn:
        's Heren gheesten zijn ghedreven
        Tot een hert van smetten rein.
        Nu gheniet gij hen daar boven,
        En met hen het hoogste goed.
        Maar, op dat w'u eeuwich loven,
        Ons dat ook ghenieten doet.
      
    
  