
    
      
        ACh! weelde, die genarmde myn eerst streelde
        Met zoet gevadt, door 't geluk het geen ik hadd':
        Hoe wijkt gij nu van mijn, en loont mijn nu met pijn
        En rouwe groot? 't geen veroorsaeckt, laes! mijn dood.
      
      
        Want de gene die ik eertijds placht alleen
        Te beminnen zeer, door haar stuursheyt 't geen nu weer
        Zij mijn, helaes! aendoet, mijn druckt onder de voet,
        Dat lust noch vreugd in mijn blijft, maar ongeneught.
      
      
        Daar te voren zij mijn harts-lief-uyt-verkoren
        Zeer beminde was, want zij willighlijck genas
        Mijn kommer en verdriet, nu niet eens na mijn ziet,
        Maar toont haar kwaad, en haar hoofd zij van mijn slaat.
      
      
        Denckt, ô schoon Goddin! hoe dikwijls gij mijn in
        U arm nam: zo haast ik bij u kwam
        Gij mijn kuste voorts terstont, waar veel soetheyt ik in vont,
        En zoete smaak, en lieffelijck vermaeck.
      
      
        Maar benomen is 't geluk, als 't was gekomen,
        Door dien gij niet meer na mijn talen durft weer:
        Door u ouders die u strangh 't u verboden, en in dwangh
        U houden zeer, om niet te komen bij mijn weer.
      
      
        Dus vaart wel, want ik nooit een ander sell
        Beminnen, als u alleen, die gestadich aengebeen
        Zult worden noch van mijn, tot dat de ziel met pijn
        Verhuysen zal uit myn lichaam al, en myn brengen tot den val.
      
    
  