
    
      
        MAgda-lena de Pazzi, weert
        Aan God den Heer om u rein leven,
        Jonstich dit lied van ons aenveert,
        Daar wij u eer en lof me geven,
        Prijzen u deugd, zo zeer volmaakt,
        De liefde, daar gh'in hebt gheblaeckt.
      
      
        U woorden waren vlam en vier,
        Die alle man wonder ontstaecken,
        Te zien de liefde branden hier
        In alle mensch was all' u haecken.
        U cruyste dat niet werd bemindt
        De Liefde, die 't zo zeer verdient.
      
      
        Een onghemenghde bitterheydt
        De u Heer Jesvs min begheiren,
        Tot alle lijden zeer bereid,
        Om vlees en bloed zo te verteiren,
        U hert, om te thoonen zijn trouw.,
        Berooft van troost hier leven wouw.
      
      
        Dus heef u God een duysterheydt,
        'Nen swaersten strijdt, ook van vijf jaren,
        In enen leeuwen kuil voorseydt,
        Die alle wreedheid zouden baren.
        Waar gij met iever toe bereid,
        Met hop' in God dat hebt verbeydt.
      
      
        Wat hel hebt gij doen onderstaen
        Vol wanhop', als heel verlaten!
        Wat strijdt heeft u doen aenghedaen
        Het helsch ghedrogh, wreet boven maten!
        In duys'tren nacht van uwen gheest,
        Die u ook cruyste te aldermeest!
      
      
        Hoe zeer in u zijns graties kracht
        Heeft doen ghetoont den Heer der heren,
        Die zeer door u in dien nacht
        Zijn eer en glorie wou vermeeren,
        Die met 'nen alder-cloecksten moed
        De hel brought onder uwen voedt.
      
      
        Met hun juweelen, naar den strijdt,
        Allen u Patroonen te samen
        Vereert u hebben en verblijdt,
        Processie-wijs tot u die kwamen.
        Maar, nu van den Heer self ghecroont,
        Jonstich u tot onswaers ook thoont.
      
    
  