
    
      
        O O grote God, En Opper-heer,
        Die 's Hemels slot // Bewoond met Majesteyt
        Wiens pracht en staat // Onze oogh al veer
        Te boven gaat; Wiens lof en eer
        Zal blijven tot // In alle eeuwigheid.
      
      
        Dit heilig deel // Was ons bereid,
        Als wij geheel // Bewaarden onzen staat,
        Als elk na 't woord // Van hem gezeid,
        Zijn leven voort // had aen-geleyt,
        En niet te veel // Aen-hoorde valse praet.
      
      
        Maar laci och! Wat broeder endt!
        Des Slanghs bedrog, En onze boze lust,
        Maakt dat de Heer Ons zo niet kent,
        Maar vindt veel eer Geheel geschend;
        Daar bij komt noch Een rusteloose rust.
      
      
        Wie van ons kent Het recht pad?
        Om ongeschent Den Hemel in te gaan?
        Niet een van al In deze Stad
        Verschijnen zal, Al loopt hij zat,
        Als die hem went Op Christum vast te staan.
      
      
        Wel aan dan, gaat Tot dezen Held,
        Neemt geen beraet: Wat hij is u een wijck,
        Loopt niet na 't Oost Of West met geld,
        Hier is de troost, Hij met geweld
        Den strijd aen-vaet Voor u, en 't eeuwig rijk.
      
      
        Al valt de reys Vol ongemack,
        Met zwaar gepeys, En menigh droeve traen,
        Hout goede moet, Dit lastigh pack
        Wordt haast vergoedt, in 't Hemels vack
        Zal 't nietigh vleys De geest niet tegen staan.
      
      
        Weest dan gerust, Voldoet u plicht,
        En loopt met lust Ten einde van de baen:
        Die d'Hemels kroon Heeft in 't gesicht,
        Ontsiet geen hoon, Zijn weg valt licht,
        Als wel bewust Na 't saligh eynd te gaan.
      
    
  