
    
      
        ALs 't alles heeft een eynd' genomen,
        Als de Profeten zijn volbracht,
        Als het ghetal van alle vromen,
        Vervult is, daar het al na wacht,
        Als hier Gods Kerck heeft uyt-gestreden
        Met veel verdriet,
        Zal Christus in't gerechte treden,
        En toeven niet.
      
      
        Dan zal hij als een Heer der Volken
        Verschijnen, en als Rechter staan,
        Dan zal hij komen in de Wolcken,
        En laten de Bazuine slaan,
        Dan zullen de Trompetten brommen,
        Gij doden al,
        Staat op, en wilt voor 't Oordeel kommen
        In groot getal.
      
      
        Dan zullen stracks des Hemels Scharen,
        In aller yl, na 's Meesters last,
        De booden van rondom vergaren,
        En stellen haar daar naakt en vast:
        Voorts zal de Heer zijn grote Boecken
        Dan open slaan,
        En op het naust gaan onder soecken
        Hoe 't is gegaan.
      
      
        Hij salse alle bij haar namen
        Aen-spreecken, zonder onder-scheyt;
        En haar haar doen en laten tezamen
        Voor stellen in rechtveerdigheid;
        Hij zal zijn uyt-verkoorne stellen
        Ter rechter-handt;
        Maar d'and're moeten als Rebellen
        In lager standt.
      
      
        De Schaepjes aan zijn rechter zijde,
        Die zullen horen al-gelijck,
        Komt hier gij mijn gebenedijde,
        Be-erft dat eeuwig Koninghrijck,
        Daar toe u God heeft uyt-verkooren
        Van eeuwigheid;
        Wie soud' niet wenschen om te horen
        Dit goed bescheyt.
      
      
        Maar tot de Bokken, die versteken,
        Verschoven staan ter slincker zij,
        Zal hij in zijn gramschap spreken,
        Gaat gij vervloekte weg van mij;
        Gij zult mijn vreughdigh aen-schijn derven
        Met groot verdriet,
        En uwen Worm en zal niet sterven,
        Noch gaan te niet.
      
      
        De boze willen dat niet weten,
        En achten dat maar rasery,
        't Is laat ons drinken, laat ons eeten,
        Met deze tijd is't al voorbij:
        Nu zijn de daegen als voor-leden,
        Zo goed zo kwaad,
        De Heer en ziet niet wat beneden
        Al omme gaat.
      
      
        Gij dwaze, stelt u dit niet voren:
        Hij die de ogen oren maakt,
        Soud' die niet zien, en ook niet horen,
        Die nimmer slaapt, maar altijdt waeckt;
        Wiens wijsheid alles kan door-gronden,
        Ook 's mensen hert;
        Hoe boos en op-gepropt van zonden
        't Bevonden werd.
      
      
        Staat ons dit alles te verwachten,
        Gelijk het in der waarheid doet,
        Laat ons de zonden dan verachten,
        En jagen altijdt na het goed:
        Lat ons na God van herten vragen,
        En doen zijn raed,
        Dan zal hij meed ons swackheyt dragen
        Door zijn genaed.
      
      
        O! Here God, verhoord ons smeken,
        Wij bidden u, hebt doch gedult
        Met onze zonden en gebreken,
        Vergeeft ons onze sware schuld:
        Regeer ons door u Geest genadig,
        Maeck ons bereid
        Te prijzen uwen naam gestadigh
        In eeuwigheid.
      
    
  