
    
      
        't Woord Gods is boven al te eeren,
        Ghelukich is hij die 't verstaat,
        Maar wee hem die het gaat onteeren
        Dat hij hem in 't verstandt ontgaet.
      
      
        Die in des' diepe zee wilt varen
        Met eyghen sinnens aerdtschen wind,
        Die zal verdrincken in de baren,
        Daarom ziet dat gij u versint.
      
      
        Ziet naar den wind, die van den Hemel
        Gheluckich in ons zeylen valt,
        Die u leert klein zijn, groten kemel,
        Die met u windich hoofd dus malt.
      
      
        De klein die gaan ten haven landen
        Zonder ghevaer met dezen wind,
        Den groten reus laat God versanden,
        Dat hij zijn dood in dolingh vindt.
      
      
        De klein die blijven in hun palen,
        Als kinders horen zij Gods Kerck,
        Daar zij den waeren sin gaan halen,
        Daar zij van maecken 't grootste werk.
      
      
        S' aenveerden 't al zonder verkiesen
        Van dezen vasten waerheyts steen,
        Die kiest gaat zijn gheloof verliesen,
        Behoudt daar van den schijn alleen.
      
      
        't Moet al eenvoudich van den meesten,
        Als vanden minsten zijn geloofd,
        Daarom zo vel' neuswijse gheesten
        Van Gods gheloof gans zijn berooft.
      
      
        Die eenich punckt maar gaan verdoemen,
        Daar hun vernuft niet inn' en valt,
        En willen hen Catholis noemen,
        Maar ziet, den bot is heel vergalt.
      
      
        Die licht dan worden Libertinen,
        Tot 't ghen' recht, dat hen lust, ghesint,
        Die hen tot baet van alles dienen,
        En hanghen 't huycsken naar den wind.
      
      
        En haast dan nemen metten oren
        Den Godde-loosen Marchiavel,
        Als de oren heeucken om te horen
        Met hemel spotten, en met hel.
      
      
        Wat wilt gij u dus langh bedrieghen?
        a  Hoort al naar Paulus wijzen raad,
        Die u vermaent niet hoog te vlieghen,
        Die u leert wijs zijn naar u maet.
      
    
  