
    
      
        CAtharina van der Senen,
        Wonder hebdy God bemint,
        Die, van liefde heel verdwenen,
        Waert op hem alleen ghesint,
        All' u crachten // hem betrachten
        Nacht en dag van u ghedient.
      
      
        O wat vrijheydt is gheploghen
        Tussen u en uwen Al,
        Die tot u zo was ghetoghen,
        Zo ghemeyn u in dit dal.
        Wie zo vinden // den Beminden
        Met zo grote jonsten zal?
      
      
        Die van u als enen armen
        Self hier somtijdts is ghekleet,
        Die de naecte ook te ontfermen
        Met u kleeren waert bereet,
        Alle mensen // saghm' u wenschen
        Bij te staan, in liefde heet.
      
      
        Die veel zondaars door ghebeden,
        Zeer versteend' ook, hebt bekeert,
        Dat de duyvels zeer beneden
        Aan den roof van hen verheert,
        Die daar boven // eeuwich loven
        God zal, in u zeer vereert.
      
      
        Van God self hebdy ontvangen
        Somtijdts 't heylich Sacrament.
        Dat met heel u ziel te omvanghen
        In den meesten brandt ghewent,
        Daar in dronken // heel versoncken
        Op een wijs' ons onbekent.
      
      
        Daar ook 't lichaam van ghenoten
        Heeft de vrucht, versterckt dat werd
        Door de kracht daar uit ghevloten,
        Waar gij van zo waert ghehert,
        Dat ook 't eten // werd vergheten,
        Dat gh' onnoodich aet in smert.
      
      
        Iesvs ook tot u ghecomen
        't Hert uit u heeft met zijn hand
        Lans de slincke zij genomen,
        Na den heysch van uwen brandt.
        Is u 't leven // dan ghebleven
        Zonder hert aan hem verpandt?
      
      
        Doen gij 't etter had ghedroncken
        Van den kancker, heeft u bly
        Christus wonderlijck beschoncken
        Uy de wonde van zijn zij;
        Wat ghenuchten // liefdes vruchten
        Gij ghenoet daar al te vrij.
      
      
        U, om meer hem te ghelijcken,
        Heeft begheert den soetsten Heer
        Met zijn wonden te verrijcken,
        Die u pijnden ook te zeer.
        Hoe wel stonden // u die wonden,
        Die u Lief draagt tot zijn eer.
      
      
        Ook de doorne croon uit keuren
        Ginghdy voor die van claer goud,
        Doen u deze moght ghebeuren,
        Die met God ghecruyst zijn wout,
        Met hem lijden // 't alle tijden,
        Daar gij mede waert ghetrouwt.
      
      
        Nu zijd' in de bruylofts sale
        Langh ghecomen, op dat u
        Op het hoofd de croon daar strale,
        Noot geweest den strijdt hier mu,
        Daar me croonen // eeuwich loonen
        U ghetrouheydt God zal nu.
      
      
        Maar wilt ons daar niet vergheten,
        Die ghestelt noch zijn in strijdt,
        In ghevaer, meer als wij weten,
        Door des Vijands helschen nijd:
        Zijt ons mede // Door u bede
        Doet verwinnen ons altijdt.
      
    
  