
    
      
        NOch gaetmen des' den Reghel stellen
        Van alle leer, en niet Gods sin.
        Maar wat kan die in tweedracht ghellen,
        Daar m' alle sinnen voedert in?
      
      
        Want daar zijn vel' bijzonder gheesten,
        Die sus en zo 't Woord doen verstaen:
        Men kan op veelderhande leesten
        Eens voetens schoen ghemack'lijck slaan.
      
      
        Laat u niet meer in slaap dan wieghen
        Met sulcken reghels van God schrift,
        Daar u de Dienaars me bedrieghen,
        En dus u decken hun vergift.
      
      
        Den sin der woorden reghelt leren,
        De letter niet (acht hier op zeer)
        Die des' na eyghen sin gaat keren,
        Die maakt den reghel van zijn leer.
      
      
        Hij bakt den steen, waar hij op stellen
        Zijn nieuw gevonden leeringh gaat.
        Hoe vast dan gaan des' nieuw ghesellen,
        Hoe vast hun nieuwe leeringhe staat.
      
      
        Die in gheen oude Schrijvers vinden
        't Verstandt, daar m' is om in gheschil,
        Daers' u aan, als Gods woord, verbinden,
        Van nieuws versiert na eyghen wil.
      
      
        En zeggen stout noch claer te wezen
        De duister Schrift na dezen sin,
        Waar gij die med' ook gaande lezen
        Valt daar met quaeden driff ook in.
      
      
        En als gij met u doencker ogen
        Dit hebt gezien, zo 't u zeer dunkt,
        Gaat gh' u verstandt dan eerstmael pooghen
        Om te ghelooven ieder punckt.
      
      
        En meynt dan op Gods Woord te bouwen
        U schoon gheloof, als heel verlicht,
        En gaat den eyghen dunck betrouwen
        De zake van sulck' een ghewicht.
      
      
        Die waerlijck is (niet 't Woord des Heren)
        't Zand daar gh' u licht gheloof op bouwt,
        Die 't recht gheloof in schijn doet keren,
        Die u in twijffel altijdt houdt.
      
    
  