
    
      
        WAar heenen voert de ongebon-den lust
        Den mensch, als hij des redens toom laat varen!
        Gelijk een schip door hobbelende baren
        Ten laatsten raakt aan een verkeerde kust:
        Zoo heeft mijn ziel, bij zich geheel verdeilt,
        Gevolgt den raat van mijn verlok-te ogen;
        Waar door ik heel ten kwaden ben verzeilt,
        En tot den strik des onheils in-ge-too-gen.
      
      
        Erbarm ô God! u daarom over mij,
        Door uw gena en goedertierentheden.
        En wasch mijn ziel van al haar overtreden
        Tot dat zij rein voor u geworden zij.
        Want ik beken' de boosheit mijnder daat
        Die altijd voor mijn aanzigt staat geschreven.
        Want tegen u is al dit leelijk quaat,
        't Welk gij zoo haat, in overdaat bedreven.
      
      
        Al wijkt den mensch van zijn bescheiden plicht
        En loopt verdoolt den weg der grove zonden:
        Zoo wordt nochtans der waarheit ondervonden
        Dat Gode blijft recht veerdigh in 't gericht'.
        Maar ziet! al vroeg van 's moeders lichaam aan,
        Die mij ontving en baard' in overtreden,
        Heb ik in 't quaat mij menighmaal ontgaan
        En haren aart gedragen in mijne leden.
      
      
        Hoe ruimen keur is tuszen quaat en goed!
        Geen zondaar is ô ! Heer zoo zeer u tegen
        Als gij tot dien van herten zijt genegen
        Die uwe waarheit vestigt in 't gemoet.
        Ontzondigt mij met Yzop. en herschept
        Mijn hert als sneeuw zoo wit na uw behagen.
        En laat mijn oren juichen, want gij hebt
        Mijn beenderen in brijzelen geslagen.
      
      
        Der boosheit rooft den toegank totten Heer.
        Verberg uwe oog voor al mijn overtreden,
        En stelt mijn hert' met u in goeden vrede
        En onvertzaagt gelijk het was wel eer.
        Vw geest die mij vrymoedigh heeft gemaakt
        En liet de vreugt uws heils mij wedervaren;
        Laat die op nieuws van mij weer zijn gesmaakt,
        Op dat dien troost eens weder op mach klaren.
      
      
        'k Zal dan het boos mistredende geslacht'
        Vw wetten en oprechte wegen leren.
        Op dat de zondaars zich tot u bekeeren.
        Maar drijft mijn bloedschuld Heer! uit uw gedagt.
        Zoo roemt mijn tong' in vrolijkheit uw eer'.
        En al mijn kragt werd tot uw lof gedreven.
        In offer hebt gij geen behagen meer
        Ik woud' u die van herten geeren geven.
      
      
        De Offerhand die Gode best gevalt
        Is een gemoet beanxt en zeer verlegen.
        Want trotzen aart en hoogmoet is hem tegen.
        Jeruzalem bekome zijn gestalt'.
        En Zion groey' in eer en heerlijkheit.
        Dan krijgt gij lust in zulke offeranden
        Daar uw geregticheit den gront van leit.
        Dan zal den Var' op uwen altaar branden.
      
    
  