
    
      
        O Coleta, rijk van deughden
        In 'nen al te hooghen graet,
        Die u cierden boven maet,
        Hemel, aarde zeer verheughden,
        Wie is er in dit tranen dal,
        Die u ghenoechsaem loven zal?
      
      
        Gh' ebt, met iever Gods onsteken,
        Claras Orden opgherecht,
        Die gij saeght doen zeer verslecht,
        In haar strengicheydt ontbreken,
        Die gh' ebt ghebrocht tot d'eerste jeugd
        Self haar ghesticht tot alle deugd.
      
      
        Met Heer Iesvm in dit leven
        U ghetrouwt Joannes heeft,
        Daar gij eeuwich nu me leeft,
        U heeft hij 'nen rinck ghegheven,
        God ghetrouw die ghebleven zijt,
        Met hem vereenicht in jolijt.
      
      
        Om zijn liefde te alle tijden
        Hebdy op zijn Cruys geacht,
        En naar pijnen staegh ghetracht,
        Aller Martelaren lijden
        Hebdy, na uwen wensch ghesmaect,
        In alle cruycen zeer vermaect.
      
      
        Waar toe Christus hier beneden
        Ook onsteken heeft u hert,
        Die vertelt heeft u de smert
        Van all' zijn ghequetste leden,
        En heeft d'een voor en de ander naar
        Aan u ghemaect hier openbaer.
      
      
        Ook zijn Moeder hem vol wonden
        U ghethoont heeft, klein en teer,
        Nat ook van zijn traentjens zeer,
        Die u sey, dat hem de zonden,
        Der kind'ren ook deden die smert,
        Dat hij daar van ghecruyst ook werd.
      
      
        Hoe zeer ook den Heer der heren
        Is geweest van u ghekent
        In het heylich Sacrament,
        Dat m'u wonderlijck zag eeren,
        Hongherich daar naar al te zeer,
        Om versaeit te zijn van den Heer.
      
      
        Die ook self u comen geven
        Heeft zijn lichaam en zijn bloed,
        Die u was zo oversoet,
        En zo jonstich in dit leven,
        Dat gh'er het eeuwich in begost,
        Dronken van den hemelschen most.
      
      
        Waar van gij versaeit daar boven,
        Aan de Beke van vvellust.
        Uwen dorst nu eeuwich blust,
        God daar eeuwich van zult loven.
        Maar tot die Bek' ons ook beleyt,
        Door u ghebedt daar toe bereid.
      
    
  