
    
      
        RUst Sylvia hier onder 't lof
        Van deze dicht-bewosse Linden,
        Waar 't Pluym-gediert dan op en of,
        Al hupp'lend, tjilpend' zich laat vinden,
        Te saem ghepaert,
        Malkaer betonen hun liefdens aard.
      
      
        Terwijl de Son zijn straeltjens heet
        Laat brandend' op het aardrijk schynen,
        Zal ik u wol-gediert voor leed
        Gaan dryven daed'lijck bij de mynen,
        Om d'oude vreugd
        te Herscheppen, Silvia, met geneught.
      
      
        Mijn zoete Coridon, ay toeft!
        En voegt u neffens mij hier neder,
        Want u af-sijn mijn ziel bedroeft:
        Dus blijft mijn Lief, want ziet hier weder
        Does klare bron,
        Waar 't vee haar dorst me lesschen kon.
      
      
        Dus zieltje weest bekommert niet,
        d'Onnutte zorge doch wilt staken.
        Neen Silvia, geen meer verdriet
        Ik heb doch, als ik slechs mach raken
        U lipjens teer;
        Is rouw in vreugd verandert weer.
      
      
        Verwonnen had gij eerst mijn ziel,
        Doen gij mij dael-waerts eerst ontmoeten,
        Geen Daphnis, Tyter, mij beviel:
        Hoe wels' in 't veld mij dikmaal groeten
        Met heusheyt zeer,
        Neurden mijn liedekens ter eer.
      
      
        En gij mijn Nymph Silvia,
        Puyckje van al de Harderinnen!
        Ik danck u voor u gunst, waar na
        Steeds strekt myn hart en al myn sinnen,
        Nu gij, mijn Vrouw,
        Mij hebt ontlast van druck en rouw.
      
      
        Getrouw zo zweer ik u te zijn
        Silvia, schoon! mijn waerde Engel!
        Verdwenen is nu al mijn pijn,
        Nu ons zieltjens met zoet gestrengel
        Zijn vast aan een,
        Waar Silvia graegh meed' is tevreen.
      
    
  