
    
      
        DE Geuse kerck komt voor haar schapen
        Ten ordeel (uit bedrieghelijckheydt)
        Voor man, voor vrouw, voor heren, knapen,
        Oft zij in alles wel beleydt.
      
      
        Ja zij doet ieder vonnis geven
        Wat boecken 't Woord zijn van den Heer,
        Ordeelen ieder onbedreven
        Zo van den sin, als van de leer.
      
      
        Zo blinde rechters gaat m' hier stellen,
        Door hoeveerdy daar toe verleydt,
        Ghewoon in 't ordeel ook te hellen
        Tot als na hun gheneghentheydt.
      
      
        Maar zegt, hoe kan die kerck dan wezen
        Des vvaerheydt vastheydt en pilaer?
        Als zijn de Kerck moet, uytghelesen
        a  Van God, zo Paulus leert ons claer.
      
      
        De Roomsch' alleen men ziet haar draghen
        Als 'nen Pilaer. Dat zij verclaert
        Moet alle man om haar behaghen,
        Als zeker van God gh' openbaart.
      
      
        Die door zijn bystandt niet kan dolen
        In all' dat 't recht gheloof gaat aan.
        Waarom haar kinders is bevolen
        Haar vonnis nedrich te onderstaen.
      
      
        Niemand op eyghen sin oft reden
        Daar steunt, ghelijck onsalich doet
        De Geuse kerck doen all' haar leden,
        Ieder 't gheloof zich kiesen moet.
      
      
        't Woord keuren, en den sin met enen,
        Waar in m' op 't Woord niet staan en kan,
        Al meynt bij hen (wel te bewenen)
        Dat hij op 't Woord staat alle man.
      
      
        Ghenadich God, wilt hen doch geven
        Door uwen Soon 't waerachtich licht:
        Op dat zij eeuwich met ons leven
        Door u schoon Wesens claer ghesicht.
      
    
  