
    
      
        Ziet, hoe schoon de ripe aaren
        Zwanger gaan tot barsten grof:
        Schoonste laat ons hier vergaren
        Al ons Lam'ren onder 't Lof
        Des volwassen Olm-booms dicht,
        Vrij voor 't stekend Sonnens licht.
      
      
        Alwaar de natuur does stromen,
        (Welckers glans zo helder blonck)
        Uit de hooght' des rotz deed' komen,
        In does uytgeholde stronck:
        Waar uit 't dorstig vee zo graegh
        Laeft haar vol-geschockte maegh.
      
      
        Heught u wel, mijn Nymph! hoe soetjes
        Wij van Minne spraken hier,
        't Wijl gij vlechten roosen-hoetjes
        Van Palm, Klim, en Eglentier,
        En gij zonder veynsery
        Schoncktse voor een kusje mij?
      
      
        Ik, ontrent een week geleden,
        Na de tijd uws zoete gift,
        Heb een beker schoon gesneden,
        Gegraveerd met dit geschrift:
        Dit 's gegunt die geen, die mijn
        Gunden hare slaef te zijn.
      
      
        Die 'k u heb met groent' bewonden,
        Als gij trockt te velde waert:
        Tot een morgen-gaef gezonden,
        Danckbaerlijck hebt ghys' aenvaert,
        Stracks vol varsche melk die schonckt,
        En op mijn gezondheid dronckt.
      
      
        Dus Aurelia, mijn eigen!
        Ik blijf d'uwe, gij de mijn,
        Voor de dood ons bars komt dreygen,
        Laat ons nooit gescheiden zijn,
        Dit's mijn meeningh, zoete vrouw,
        Heus van mond, ter dood toe trouw.
      
    
  