
    
      
        O Dorothea, ghestreden
        Wettich die hebt hier beneden,
        En vergoten u rein bloed,
        Appels, Roosen die van boven
        Hebt gheschickt uit u Liefs hoven,
        Weerdig u ons eeren doet.
      
      
        Patronerss' u van hun hoven
        De Bloem-misten dienen, loven,
        Stellen onder u behoed
        Hun ghewas, dat de ogen keren
        Tot den schoonsten Heer der heren,
        Hunnen schepper, ons hier doet.
      
      
        Doch voor all' wilt onze zielen,
        Daar de doornen zo in krielen,
        Maecken bloemich voor den Heer:
        Dat er Tulpans aller deuchden,
        Tulpans oorspronck aller vreuchden,
        Door u bed' in wassen zeer.
      
      
        Hyacinthen en Narcissen,
        Animonie, alle Listen,
        Schoon Jenoeffels, Irias,
        Tyloos, Goubloem, Martegoenen
        Met jonckillien, en Pioenen,
        En de bloemen van Damas.
      
      
        Dat de Roos der hoochster minnen,
        Dat de Lelie reyner sinnen
        Daar in nemen hunnen groei:
        Dat de Son-bloem rechter meyningh,
        In een volle hertsen reyningh,
        Daar, ghekeert tot God, in gloey.
      
      
        Dat er ook schoon bomen groeien,
        Seltsaem vruchten overvloeien,
        Vruchten van volmaakte deugd.
        Schoon Oranien, en Limoenen
        Met Granaten en Citroenen,
        Daar den Heer zich in verheucht.
      
      
        Op dat hij daar com' in rusten,
        Daar in nem' met u wellusten,
        En die brengh eens tot zijn Rijk,
        Dat zij op van vreugd daar springhen,
        Lof den Bruygom met u singhen,
        Hem daar dancken eeuwelijck.
      
    
  