
    
      
        WIe zal u ghenoech verheffen,
        Edel France Coninghin?
        Die met al zag overtreffen
        In volmaecktheydt van Gods min,
        Die een lelie zijt ghebleven
        Door het suyver leven.
      
      
        Zien ik op u kindtse dagen,
        Zo staan ik verwondert zeer,
        Dat ik zien zo vroeg behaghen
        U in alle deugd den Heer,
        Wijs verr' boven uwe jaren,
        Manne-wercken baren.
      
      
        Oud noch zijnde maar zes jaren,
        Vierigh gij Mariam bad,
        Datsy u doch sou verclaren
        Wat zij voor het liefste had,
        Daar gh'aer meer zoudt me behaghen,
        Dit bleefdy haar vraeghen.
      
      
        Die u kwam doen openbaren,
        Dat gh' een Orden stichten zoudt
        Tot haar eer. U in die jaren
        Heeft de Maagd zo verr' betrouwt.
        Dit is u geheel u leven
        In den sin ghebleven.
      
      
        Tot dat is den tijd ghecomen,
        Dat van u volbroght dit werd,
        Tot Gods bruydt nu opghenomen,
        Diep gheschreven in zijn hert,
        Die u willen heeft vergrooten,
        Van Louis verstooten.
      
      
        Van u noch rein maagd gescheiden
        Om ghemeynd' onvruchtbaerheydt,
        Waar God door sigh ghingh bereiden
        Kinders van de suyverheydt,
        Die den hemel nu vervullen,
        Oft daar comen zullen.
      
      
        Veel hebt gij altijd gheleden,
        Seltsaem in verduldicheydt,
        Met Gods will' altijd te vreden
        In een diep' ootmoedicheydt,
        Veel u hert zo eel geboren
        Was in God verloren.
      
      
        Daar gij 't nu hebt in gevonden
        Door een hoochster glories licht,
        Vast door liefd' aan hem ghebonden
        In zijns schoonheyts claer ghesicht:
        Daar 't van vreugd zal eeuwig springhen,
        Lof den Bruygom singhen.
      
      
        Wilt daar op u dochters peysen,
        Krijgt hen gratien van den Heer,
        Dat zij noot van hem en deysen,
        Maar 't Cruys voeren meer en meer
        In hun herten all' hun dagen,
        Op de borst die 't draghen.
      
    
  