
    
      
        GRusele Nymphje zat
        Op de hooghe berghen neer,
        En vrundelijck aan Gode bad
        Dat haar lief, haar Daphnes weer
        Mocht zien in sulcken schijn;
        Gelijk hij voormaels plach te zijn.
      
      
        De snelle Wind zij bad,
        Dat hij haar suchjens groot
        Sou draghen, en haar traentjes nat
        Aan Daphnes, en haar grote noot
        Hem geven te verstaen,
        Laes! met wat kommer zij zat belaen.
      
      
        Zoekt Winden over al
        Al klaegend' over 't veld,
        Tot dat men hem weer vinden zal,
        En hem, al suchtende, dan vertelt
        V bootschap schreyend' uit,
        Wat dat u komst bij hem beduyt.
      
      
        Op does manier begint
        Hem te vermanen dan,
        Hoe dat ik door mijn klacht, u Wind!
        Verwonnen hebbe, zo dat gij aennam
        Te rusten nummermeer,
        Voor hij verstaen had mijn hartseer.
      
      
        En of ik iets vergat
        In woorden, die mijn tongh
        Besloten hilden, wou ik dat
        Gij van nu terstont aenvongh,
        En te versinnen, ziet,
        Om na te bootsen mijn zwaar verdriet.
      
      
        Op, spoedigh! Winden vliet
        Ras voort, en haastig keert
        Weerom ter plaets waar gij mij liet:
        Na dat gij hebt van hem begeert
        Does bee, als dat hij moet
        V strax na-volgen metter spoet.
      
      
        Want, laes! niet eer en zal
        Mijn hartjen zijn gerust,
        Noch ook mijn tongh van klaghen al
        Op houden zal, voor dat geblust
        Mijn brand wordt van zijn mond;
        Waar door Grusella weer wordt gesont.
      
    
  