
    
      
        DRoeve stem!
        G'lijck de pluym'ge witte Swaen zoet,
        Zingt zijn droeve sterf-daghs schey-liedt treurig heen;
        Zo ik hem
        Nu al suchtende voortaan moet
        Volgen met een bitterlijck, en naar geween:
        Schreyt bangh gezichte schreyt,
        V sterf-uur is bereid,
        Mijn traens-regens-vliet
        Kan bewegen niet
        't Hart mijns verhardde vrouw,
        Die smaets belacht mijn hartens-treur'ge rouw.
      
      
        Heeft mijn hart
        Vaeck niet nedrigh moeten buigen,
        Als u minst gewinck mij naar u wil bedwong?
        't Welk de smart
        Zal volkomelijck betuyghen,
        Die 'k, verovert, treurig u ten wille zong?
        Doch helaes! het was om niet,
        Mijn vreugd scheen u verdriet,
        Mijn verdriet u vreugd,
        Zo dat d'ongeneught
        Mij zo vermeestert hadd';
        Dat ik gelijk amechtigh sinn'loos zat.
      
      
        Al 't medoogh
        't Geen gij schoon' mij eens betoonden,
        Was; gij met een stuurs ghesicht tot winckte mij,
        Of ik hoog,
        Of ik laegh u schoonheid kroonde,
        't Was met u maar schijn van liefd en veynsery;
        Doch 't meest daar ik op bouw!
        (O dart'le stuursche vrouw!)
        Dat mij d'hooge Goon
        Niet eer zullen done,
        Voor ik een ooghs-ghegluur
        Krijg van u, voor mijn laetste stervens-uur.
      
      
        Dan zal ik
        En mijn zieltje zijn te vreden,
        Want 't stael-harde hart niet licht vermurwen kan,
        Maar de schrik
        Zal door-kruypen all' u leden,
        En doen na mijn dood u grote quellingh an,
        De lett'ren op mijn graf
        Leest, Galathea, straf:
        Deze Harder sturf,
        Om dat hij verwurf
        Nooit van zijn Lief een winck,
        Maar van haar daeg'lijcks duizend done ontfinck.
      
    
  