
    
      
        Elizabeth, van Conincks stam geboren,
        Van God den Heer zijdy wel uytvercoren,
        Die ook van u vijf jaren ghinght betrachten
        Het eenich goed, en haten s' wereldts prachten.
      
      
        Hoe heylichlijck zag m'u hier ook beleven
        Den Echten staat, en alle stichtingh geven,
        Milt tot den armen, nedrich in u kleeren,
        Vroedt om u kinders alle deugd te leren.
      
      
        Hoe wonder zoet was 't u te zien ontfermen,
        En dienen al te minnelijck den armen,
        En zo ootmoedelijck te zien hun seeren
        U kuyschen, van gheen rappen af u keren.
      
      
        Te zien ook u der siecken bedden maecken,
        En meer en meer tot hen in liefde blaecken.
        Iesvm, u Lief, saeght gij in hen als leven,
        Tot wiens dienst gh' u in hen ginght begheven.
      
      
        Die wist in hen zijn voeten hier te kussen,
        U min die ginght met Magdalena blussen,
        Die klein hem wist met Symeon te ontvangen
        In kinders, en met vreugden hem te omvangen,
      
      
        Die hem in hen ginght met Maria laven,
        In doden hem als dood wist te begraven.
        Wie zal verhalen all' u minne-trecken,
        Daar gh' u me tot u Lief wist te verstrecken?
      
      
        Die ook niet min hier Magdalenam slachte,
        Op 't noodich Een in hoog beschouwen achte.
        Waar gh' in den Bruygoms kus ook hebt ghenoten,
        Van 's hemels vreugden dikwijls overgoten.
      
      
        Die eeuwich nu u boven maet vermaecken
        't Gheluckich hert, dat hier die pleegh te smaecken.
        Wilt daar op ons ghenadich ook nu letten,
        Bidt dat wij 't hert op God hier altijdt zetten.
      
    
  