
    
      
        O Iudith, aldersterckste vrouw,
        Wie is er die u vrome daden,
        Na rechte weerde, loven sou?
        Van u gedaan door Gods ghenaden.
      
      
        Betulien in groten nood
        Door Holofernes was ghevallen,
        Want daar ook met de aenstaende dood
        Den dorst nu dreyghde zeer u allen.
      
      
        't Gheclagh der borgh'ren was doen groot,
        Waar door Ozias ook ghedreven
        Heeft beloeft de stad, dies nood,
        Den sesden dag over te geven.
      
      
        Aldaar hield gij doen uwen woon
        In 't sop van 't huis, weduw' ghelaten
        Meer als dry jaren, al te schoon,
        Van land en vee rijk boven maten.
      
      
        Gij vaste daar bykans 't heel jaar,
        En op 't teer lichaam alle dagen
        Werd ook van u een kleed van haar,
        Tot temmingh van het vlees, ghedraghen.
      
      
        Gij dan Oziam hebt doen zeer
        Bestraft om het te klein betrouwen,
        Gehad dat hij had op den Heer,
        Om langher tijd de plaets te houwen.
      
      
        En hebt u opset hem verclaert,
        Van uit de Stad u te begheven,
        Die, op dat zij sou zijn bewaard,
        Ten besten geven wout u leven.
      
      
        Gh' ebt u gheciert op 't alderbest,
        Ghedeckt met all' u fraeitste cleeren,
        Maar u de schoonheydt is geweest
        Verdubbelt van den Heer der heren.
      
      
        Dus zijt gij met 'nen cloecken moed
        Na 's vyandts legher toe ghetreden,
        Met vaste hop' op Gods behoed,
        Ghewapent eerst met goei ghebeden.
      
      
        Voor Holofernes stracks ghebrocht,
        Hebt gij in liefde hem doen branden,
        Die ook 't gheniet terstonts verzocht
        Van u, die hij had in zijn handen.
      
      
        Doen gh' in zijn camer zijt gheleyt,
        En hij was dronken, met betrouwen
        Hebdy, met court ghebedt bereid,
        Hem in den slaap 't hoofd af ghehouwen.
      
      
        Den zelven nacht ghekeert na 't stad
        Deet gij u Abra 't hoofd me draghen,
        En g'hebt aan de borghers dat
        Ghethoont, die 't zeer verheugt aensaeghen.
      
      
        Na uwen raad die vielen uit,
        Om schrik den vyandt aan te jaghen,
        Die hen geworden is tot buit,
        En is met menichten verslaghen.
      
      
        O glorie van Ierusalem,
        O vreugd van Israel, wij loven
        Den Heer in u met blyde stem,
        Die gij nu claer aanschouwt daar boven.
      
    
  