
    
      
        Draagt rouw, Gij die door Batoos klingh
        Hier van zijn zaad zijt uit gesprooten,
        Draegt rou, al die in d'ommering
        van Rhijn, en Wael, En Zee besloten,
        U woon plaets
        hout, romp goed en stout,
        Haalt God van u bij zijn genooten.
      
      
        De dood van den Manhaften Tromp
        Hoort elk van groot en klein beklagen,
        Bij oud' en jong, hoe wijs, hoe plomp,
        Zij alle 't pack van droefheyt dragen,
        Want tot zijn dood
        Zocht hij onze noot
        En droeve stant te onder-schragen.
      
      
        Doch Vrienden, niet te zeer bedroeft.
        Zijn Ziel, schoon 't vlees hier leit begraven,
        Geniet vol op wat zij behoeft,
        Daar alle vroomen steers na draven;
        Want op de Zee
        Ging hij te Ree
        Bij God in een gewenste haven.
      
      
        O groot en wijt-beroemde Tromp,
        Hoe zit gij nu in't al te brallen?
        Al trof u hier een Looden klomp,
        Noch is het saligh uyt-gevallen:
        Want tot u loon
        Hebt gij de kroon,
        Daar wij noch strijden voor de Wallen.
      
      
        En gij mijn lieve Burgery,
        Keert u tot God, hij zal 't wel maken,
        Al leidt het Scheepjen onder ly,
        Hij zit aan 't roer voor ons te waken;
        Al komt de Vloet
        Ons te gemoet,
        Noch zullen wij aan 't land wel raken.
      
      
        Kond' nu op 't Graf van dezen held
        Met grote Letters zijn geschreven,
        Hoe in hem was zijn ziel gesteld,
        Wanneer hij die aan God soud' geven,
        Dan sachmen klaer,
        Wie dat hij waar,
        Die stijdend' is voor ons gebleven.
      
    
  