
    
      
        ACh treurighe Roselt!
        Hoe komt dat gij u quelt
        Om Daphnis, die u zo afkeerigh haat?
        Stelt hem uit u sin, Kiest een ander daar in,
        Om dat hij, Goddinneken, u verlaat.
      
      
        Ach schone Harderin!
        Toont Tyter weder-min,
        Die u zal dienen met sulcken trouwheyt,
        Dat gij, Veld-Goddin, Vernoeght in mijn Min
        Zult werden, door mijn trouw verspreyt.
      
      
        't Goud-hayr ik vlechten souw
        Met roosjens schoon, mijn Vrouw!
        Van kleurtjens veel, van 't alder-schoonst' gebloemt,
        Souw ik breyen door een, Om te çieren u le'en,
        Tot dat gij het puyckjen souw worden genoemd.
      
      
        Tuyght gij, het loofjen groen,
        Ay! wilt bewegingh doen
        Wanneer mijn Harderinne drijft haar vee
        Verby u heen, Met luchtige tre'en,
        Hoe ik op 't spoor haar volgh alree.
      
      
        Of dat de blonde Son
        Niet eer zijn straeltjens kon
        Vytspreyden, voor al eer, dat Tyter trouw,
        Was dicht bij haar, Dan souw ik daar
        Mijn pijn vast uyten aan mijn Vrouw:
      
      
        Met sulcken droevigheyt,
        Dat zij souw zijn bereid,
        Om mij te ontvangen voor haren dienaar.
        Verlichten de smart, Weer uit mijn hart,
        Die ik ontvangen heb van haar.
      
      
        Dus, zoete Goddinneken, kiest,
        Eer gij u Tyter verliest:
        Die geenszins 't zoete leven baten kan,
        Als door 't gelonck. 't Geen gij hem schonck,
        Daarom ontvangt hem voor u Man.
      
    
  