
    
      
        DAphnis bedruckt, veer van zijn bruyt,
        Zat op zijn riet en neurden,
        Willend' haar ontrouw zingen uit:
        Hoort wat does knaep gebeurden,
        De Noorde-wint fel barstend' uit,
        Deed' Daphnis niet meer treurde.
      
      
        Want berg, en bos, en beemden door,
        Door rotzen kwam hij booren,
        Tot dat hij 't knaepjen in zijn oor
        Had' soet'lijck laten horen
        De tydingh synes liefs, die voor
        Veel tijds hij had verloren.
      
      
        Zo haast 't min-sieck knaepje vernam
        Doroleas weerliefd's-trouwe,
        Hij gantschlijck tot zijn zelven kwam,
        Begon dus: zoete vrouwe!
        Voor de liefst' ik u uit andere nam,
        Zal 't u ook eeuwig houwen.
      
      
        Stracks hij verandert van gelaat,
        't Bloed stijght in lip, en wangen,
        Strackx hij verandert van gewaet,
        Laat 't treur-kleet niet meer hangen,
        Schort op zijn kleedren groen beblaet,
        Om doen luchtige gangen.
      
      
        De heldre Son heet schynend', ook
        Met Daphnis had' melyden,
        En haest'lijck achter d'wolckjes doock,
        Want d'hett' hij niet kon myden:
        Door 't dichtste bos hij hene sloock
        de Onveylighst pat besyden.
      
      
        Dus door 't langh gaan hij naerden dicht
        Aan 't hutje zijns Beminde,
        En 't scheen van veers, dat 't heldre licht
        Haars maeghd'lijckheyt, stond in de
        Deur van de wooningh, opgesticht
        Onder een groene Linde.
      
      
        Hij zag zijn lief, zij schier bezweek,
        Doen zij haars Prins stem hoorden,
        Hij sey: mijn lief, ach! hoe dus bleeck?
        Haar lonckjens hem bekoorden,
        't Een Hartje niet van 't ander week,
        Geen Momus haar verstoorden.
      
    
  