
    
      
        WIe zal ons leren // Monicam eeren?
        Allen haar deughden // singhen met vreugden?
        Aan haren soon die heeft het zielen leven
        Door overvloedighe tranen ghegheven.
      
      
        Wie zal haar duchten // claghen en zuchten,
        Den druck vermonden // over zijn zonden,
        De menichvuldicheyt van haar ghebeden?
        Te groot ghewelt aan den hemel die deden:
      
      
        Die inghenomen // 't hert Gods, becomen
        In zwaar misdaden // hebben ghenaden
        Tot sulck' een viericheydt in het bekeeren,
        Daar wij van loven den Here der heren.
      
      
        Hier heeft ghebleken // hoe zeer ontsteken
        Dat was van binnen // haar vier der minnen,
        Met Augustino dat haar ook doen blaecken,
        Naar Gods gheniet heeft zo wonder doen haecken.
      
      
        O wat ghenuchten // virieghen zuchten
        Baarde hen 't samen // 'tinnich vermanen
        Van 't hemelsch Syon en van all' haar vreugden,
        Die in 'nen voorsmaeck zo zeer hen verheughden.
      
      
        Nu is ontvangen // na hun verlanghen,
        't Goddelijck wezen // nu heeft ghenesen
        Gods teghenwoordicheydt hun liefdes wonden,
        't Hert, nu noodtsaeckelijck aan hem ghebonden.
      
      
        Wilt in u vreugden // Spieghel der deughden,
        Tot ons allenden // de ogen nu wenden,
        En God (die gh'oock hebt uwen man ghewonnen)
        Bidt dat hij ons me zijn gratie wil jonnen.
      
    
  