
    
      
        HEt hoede valt mijn zoet,
        Als ik met Coridon te velde ga:
        Veel vriendschap hij mij doet,
        Hoewel mijn ander Knaapjens volgen na,
        Die mijn bewysen eer en lof,
        Maar zijn te lomp, te boers, te grof.
      
      
        Van al die Knaepjens, geen
        Mijn aengenamer is als Coridon:
        Zo dat vvy staegh bij een
        Zijn, eer dat rijst de nuchter goude Zon,
        En sluymerigh uit zijn slaap ontschiet,
        Hij mijn dan goede-morgen biedt.
      
      
        Ons Hutjens na bij een
        Gelegen, recht tegen over malkaer,
        Zo dat vvy zeer gemeen
        Geworden zijn, sints ons vijfde jaar,
        Zo dat den een niet duren kan,
        Maar heul en troost geniet daar van.
      
      
        Hier neffens deze vliet
        Verwachten zal ik does getrouwen Held,
        Midts hij mijn ziel gebiet,
        En heel genomen heeft in zijn geweld,
        Zo dat zijn zieltje en de mijn
        Aan een te saem geschakelt zijn.
      
      
        Gints komt het Pronckjen aan
        Van al de Harders die daar mogen zijn.
        Voort dryvende gegaan
        Zijn kudden, want hij t'huys gevraagd na mijn
        Zal hebben, zo dat mijn Moeder sey:
        Silvia is al na de Wey.
      
      
        Gegroet Silvia, zoet,
        Word u gewenscht van uwen Harder trouw.
        Het selfde u gemoed
        Wench ik vveerom besteed te zijn aan jouw.
        Een kusje Lief, ik bid, mijn geest,
        V douw vast op mijn lipjens svveeft.
      
      
        Hier bij does vvater-beeck
        Ik zat, en u vertoefde met gedult.
        Ik t'huys ook na u keeck:
        Mijn Engel Silvia vergeeft mijn schuld.
        't Geen ik aan u nu heb gedaan.
        De scha is klein, daar leit niet aan.
      
      
        Gedenkt mijn Engel well,
        Hoe dat vvy dikwijls beyd te samen aan 't strant
        Gongen, met een opstel,
        Schulpjens soecken in het vvarrem zand?
        Waar vvy deur brochten mee den tijd,
        In onze Ieughd geheel verblijd.
      
      
        Den avond-stond genaakt,
        Dus is het tijd om t'huys te keren vveer,
        Eer 't Vee van een geraekt.
        Ia Coridon, ons vvegh die strekt noch veer,
        Eer vvy aan onze stall zijn,
        Tot baet hebben vvy de Mane-schijn.
      
      
        Ons vvooninge vvy nad'ren zeer,
        Dies ik mijn Silvia vvensch goede nacht.
        Genacht vvensch ik u vveer,
        Gesont en well te slapen zoet en sacht,
        Tot morgen als de zonne rijst,
        Die met zijn stralen 't aardrijk spijst.
      
    
  