
    
      
        GHeluckich is den mensch die heeft
        Een recht gheloof dat altijdt leeft,
        Dat God hem stelt altijdt voor ogen,
        Op hem ghestadich achten doet,
        Ons eeuwich onghemeten goed,
        Het hert daar toe hem doet verhooghen.
      
      
        Wat baet gheloof, dat slaapt altijdt,
        Niet meer doet in de ziel profijt,
        Dan oft het noot en waar ghegheven:
        Dat vallen laat in alle kwaad,
        En 't hoogste goed vergheten laat,
        Tot staat, tot goed, tot 't vlees ghedreven.
      
      
        Uit de oogh dat is, is ook uit 't hert,
        Niet onbekents begheert oot werd,
        Wilt gij wel minnen leert wel kennen
        't Ghen' dat is weert te zijn besint,
        En 't ghen' dat zijn moet onbemint,
        En gaat die kennis u ghewennen.
      
      
        Den wellust, gheldt en 's werelts eer
        In de ogen zijn u altijdt zeer,
        Daar me verbeldt zijn all' u sinnen,
        Die gij daar om zo zeer ook acht,
        Nacht ende dag zo zeer betracht,
        En blijft stantvastich die beminnen.
      
      
        Als u 't waerachtich goed zo zijn
        In de oogh zal, als is haren schijn,
        Zo zult gij dezen haast verachten,
        En zult alleen 't waerachtich goed,
        Met alle sin, met 't heel ghemoedt,
        Na zijnen heysch altijdt betrachten.
      
      
        Ziet dan hoe noodich dat u is
        De kennis, hoe de duysternis
        U schaeyt, die 't goed laat ongheweten.
        't Gheloof dan oefent neerstelijck,
        Dat maakt van waere goeden rijk,
        Als zij die doet zijn onvergheten.
      
      
        Heer Iesv, die zijt 's werelts licht,
        Houdt u altijdt ons in 't ghesicht,
        't Gheloof in ons doet altijdt leven,
        Op dat gij ons daar door behoudt,
        Ghestorven, om u claer aanschouwt
        Aan ons daar boven eens te geven.
      
    
  