
    
      
        DE voorspoet kan de weelde wekken,
        De weelde d'overtreding' trek-ken.
        Doen Izrel, vet en dik gemest,
        Den o-vervloet genoot veel ja-ren:
        Liet hij den Heer zijn rotssteen va-ren,
        En sloeg stout achter uit op 't lest'.
      
      
        Wie zoekt het leven bij den doden?
        Zij offerden den vreemden Goden
        Ten smaat van hem die haar gebaart
        En zoo veel weldaat had bewezen,
        Om nu te eeren en te vreezen
        Waar voor geen oude was vervaart.
      
      
        Alwillens boos geeft stof tot tooren.
        Doen zij na God niet wilden horen
        Zach hij haar doen en handel aan
        Om 't einde van haar loop t'aanschouwen,
        Die broos en vals was om vertrouwen,
        En liets' haar eigen wegen gaan.
      
      
        Gods yver is tot haar ontsteken.
        En zij zijn wijders afgeweken
        En machteloozen toegekeert.
        't Kan 's Vaders vreugt zeer veel vermindren
        Als een de liefste zijner kindren
        Van hem niet meer wil zijn geleerd.
      
      
        Maar als de vreemden nu genieten
        't Geen d'eige kindren van haar stieten
        Door dertle lust in 't quaat verblindt;
        Dan werd de geest een spoor gegeven
        Om na des Vaders wil te leven
        Dewijlmen zich verstooten vint.
      
      
        Doch daar die vrucht niet werd geboren,
        Maar alle middel schijnt verloren
        Krijgt eens de straf haar volle maat'.
        Nu zij vertaajen in gebreken
        Heeft God een vlamme aangesteken
        Die diep tot inder aarden gaat.
      
      
        O grote straf voor grote zonden!
        Den brand verslint der bergen gronden
        En 't land wordt zijne rentten kwijt.
        Wat ramp kan d'ondeugt zich behalen!
        Een hoop van overzware qualen
        Is voor die geen' die 't quaad niet mijdt.
      
      
        Den honger zal haar bloed verteren.
        Haar vlees zal stinken door de zweeren.
        En d'overfelle dierentand
        Staat schrap om yslijks te verslinden.
        Waar bij den adder zich laat vinden
        En knaagt hun deerlijk ingewand.
      
      
        Van buiten zal haar 't zweert vernielen.
        Van binnen anxt en schrik der zielen.
        Geen jongeling noch maagt is vrij.
        Ja grijzen zelfs en kinders dragen
        Gelijken last in deze plagen,
        Op dat er niemand vrij van zij.
      
      
        God wilde 't volk geheel verderven
        Op dat hun afkomst uit zouw sterven
        En niemand aan haar naam meer dacht':
        Maar 's viands bittre schimp en tooren
        Stond hem met leed dan aan te horen,
        Als of het kwam door hare macht.
      
    
  