
    
      
        DIe, glad en fris, vol zuiver bloed is,
        Van lichaam kloek en wel ge-moed is,
        Die hoeft noch zap noch kruit
        Dat elders spruit.
        Maar die, ongezont,
        Quaat en vuil van gront
        Doodlijk is gewont; 't is reden
        Dat hij versterk' zijn zwakke le-den.
      
      
        Is, naar ons oog', de ziekte vreeslijk,
        En, na het schijnt, schier ongeneeslijk:
        Licht zegt den medicijn
        't Zal noch wel zijn.
        Heb maar moet. geen noot.
        Geen gevaar zoo groot,
        Al waar 't totter dood, 't kan wende.
        De tijd maakt end van veel ellende.
      
      
        't Is waar, 't verstand doet uitkomst hopen,
        Daar ree go uitkomst schijnt verlopen.
        Maar alle hulp en kracht
        Werd bij gebracht.
        Die zijn quaal erkent,
        En ter hulp zich went,
        Voelt hem wel in 't end ontslagen
        Van 't leed in 't eerst zoo swaar om dragen.
      
      
        Maar in 't verkiezen ist gelegen
        Wie ons genezen zal ter degen.
        Veel meesters roemen stout
        Haar zalf als goud.
        En het einde leert
        Dat hun raat meer deert
        Dan het kwade weert. geen prijzen
        Maar waarheit moet haar kracht bewijzen.
      
      
        Die hun verstand aan reden binden,
        En langs dien draat 's quaals oorspronk vinden;
        Met midlen om het quaat
        Eer 't verder gaat,
        Strak te wederstaan;
        Om, door 's levens paan,
        Beter pat te gaan; diens raden
        Kan voordeel doen en geenzins schaden.
      
      
        Dien weg is vlak en wel te treffen.
        Want waarheits wegen loopen effen.
        Qua anwenst sterft geheel
        Door 't tegendeel.
        En 't gemoet raakt vrij
        Van de slaverny.
        En de geest wordt bly inwendig,
        Die door de zonde was elendigh.
      
      
        Die d'oorzaak stopt van ondeugts stromen,
        Zal boven ondeugt zelf wel komen.
        't Quaat is zijn prikkel kwijt
        Als d'oorzaak slijt.
        Heeft dwaas onverstant
        V gebracht aan bant
        Langs d'onwijze kant der zonden,
        Zie door wat weg gij wordt ontbonden.
      
      
        Niet door een zot en ledig wenschen
        Daar zich aan houden veele mensen.
        Noch door gezucht gesteen
        Als 't gaat alleen.
        't Zij gij wacht of waakt
        Tot u God eerst raakt,
        En u zelven maakt onmachtich,
        Daar God u maghtich maakt waarachtich.
      
      
        Wie geeft u 't lijf met geest en spieren
        Dat gij 't na reden kont bestieren?
        't Is God, die ook gebiet
        Dat gij toeziet,
        En van zond' en deugt
        Wisze keur doen meugt,
        Om des Hemels vreugt te erven
        Door eigen wil en lust te derven.
      
      
        Zoo keert het al tot Gode weder.
        En alles daalt weer van hem neder.
        Zijn goetheit en zijn maght
        Zij hoog geacht!
        Ons is opgeleit,
        Om in heiligheit
        Voor zijn Majesteit te leven,
        Na 't woord ons door zijn Zoon gegeven.
      
      
        O die dat woord te recht doorgronden,
        Die vinden balzem voor hun wonden.
        Daar is voorbeeld en leer.
        En zalf na 't zeer.
        Daar is niet dan goed
        Dat men spreekt en doet,
        Waar door het gemoet en zeden
        Gestuurt wordt na d'oprechte reden.
      
      
        Daar me verdwijnen vuile vlekken.
        En 't nieuwe kleed zal heilzaam dekken.
        Nieuw leer draegt nieuwe wijn.
        Geen schijn, maar zijn:
        Geen gepraat, maar daat/
        't Zij hoe dat het gaat
        Altijd na Gods raat te leven,
        Daar heeft zijn ziel haar toe begeven.
      
      
        Die leer baart vrucht voor dieze achten.
        De vrucht verschijnt  door 't wel betrachten.
        God is den vromen zoet.
        Den goeden goed.
        Die door 't woord herbaart,
        Na zijn wijzen aart
        Zich van 't quaat bewaart, leeft veiligh
        Oprecht voor God, gerust en heiligh.
      
      
        Gij die de wereld afgeweken,
        In rechten ernst meent deur te breken:
        Koom neem goed overlegh
        Van dezen weg.
        Waarom blijft gij veer?
        Godes Zoon uw Heer
        Helpt u door zijn leer verwinnen.
        Aan u hangt maar het welbeginnen.
      
      
        Zeer groot is 't loon 't welk God zal geven
        Aan die zijn wil volmaakt beleven.
        Hier is d'oprechte deugt
        Zelf vol van vreugt.
        Want een goed gemoet
        Voelt een vrolijk zoet,
        Dat de geesten doet ontspringen
        En God in 't hert' een lofzangh zingen.
      
      
        't Geen na dees' tijd zal zijn genooten,
        Daar voor is 't hert' noch toegeslooten.
        Koom laat ons dach en nacht
        Staan op de wacht.
        Met de lamp in brand,
        En den staf in d'hant,
        Om na 't Vaderland van vrede
        Geschoeit, en veerdigh voort te treden.
      
    
  