
    
      
        MYn ziel, door hogen noot be-streden,
        Zoekt hulp, in vuurige ge-beden,
        Van hem die altijd gunstigh hoort
        Wanneer het helpen rust op reden,
        En over een komt met zijn woord.
      
      
        't Gemoet dat, met zich zelfs verlegen,
        Door leed versmelt, zoekt aller wegen
        Aan God een vasten toeverlaat.
        Ontmoet mij Heer nu met uw zegen
        Gij kent in waarheit mijnen staat.
      
      
        Al is uw goetheit menighvuldigh
        Lankmoedigh, troulijk en geduldigh;
        Het quaat nochtans te veel gedaan
        Maakt ons in 't laatst uw toorne schuldig,
        Voor welke niemand kan bestaan.
      
      
        't Zij of door haten of beminnen,
        Het zwakke laat zich haast verwinnen.
        En 't dorre kaf raakt licht in brand!
        Zeer listigh sluipt de zonde binnen
        Op 't minste sluimren van 't verstand.
      
      
        Woudt gij het quaat ten scherpsten wegen
        En stellen daar uw strengheit tegen,
        Ach! wie voldeed het straffe reght?
        Geen mensch die leven heeft verkregen.
        Roep dan ter Vierschaar noit uw knecht.
      
      
        Mijn vyand treed mijn vlees aanstukken
        En poogt mij in het graf te rukken.
        't Gaat fel daar boozen meester zijn.
        Mijn hert, verbaast door al 't verdrukken,
        Is overstulpt en gillt van pijn.
      
      
        Nu ik een doelwit ben der plagen,
        Herdenk ik aan voorleden dagen
        Doen ik uw gunst had op mijn zij.
        Vreugds nasmaak geeft noch zoet behagen
        Na dat de vreugt zelf is voorbij.
      
      
        Bevonden hulp geeft stof tot loven.
        Ik sprey mijn handen uit na boven
        En prijs' uw werken met verstand:
        Waar door mijn ziel, schoon hier verschoven,
        Dorst na u als een dorstich land.
      
      
        Een land 't welk, door gebrek van regen,
        Een harde korste heeft gekregen
        En zigh met spleeten open doet,
        Is tot geen regen zoo genegen
        Als ik tot u in mijn gemoet.
      
      
        O Heer! doet mij uw bystant blijken
        Of anders zal mijn geest bezwijken.
        Verberg uw aanschijn daarom niet.
        Op dat men mij niet zie gelijken
        Bij die men dood begraven ziet.
      
      
        Laat ik des morgens in mijn oren
        De kracht van uwe goetheit horen.
        Ik hoop op u met heel mijn hert'.
        Stelt mij uw weg ten klaarsten voren
        Op datze recht bewandelt werd.
      
      
        Nu u alleen hebbe ik verlangen,
        Des regt' ik derwaarts al mijn gangen.
        Mijn vyand graev' vergeefs zijn kuil.
        Laat mij door niemants moetwil vangen,
        Gij zijt alleen bij wien ik schuil.
      
      
        Vw woorden ernstigh te betrachten
        Is 't pit en wit van mijn gedagten:
        Daar toe verzoek' ik nogh uw hand
        Die mij geleide, door haar kragten,
        In een gerust en effen land.
      
      
        Heer wilt mijn ziel herschenken 't leven
        Dat gij 'er voormaals hebt gegeven,
        Zoo koom ik boven alle noot.
        En uwen name wordt verheven
        Die mij verlost heeft van der dood.
      
      
        Roey uit mijn lastige vijanden,
        En breekt de wreetheit harer banden
        Zij hebben tot mijn ziel geen recht.
        Reik mij genadelijk uw handen
        Want, Heer, ik ben u trouwe knecht.
      
    
  