
    
      
        MEn kent de bomen aan de vrucht,
        Het recht gheloof aan goede tucht
        Die op het leven neemt ghemerck
        Zal kennen haast de rechte Kerck.
      
      
        Die zich tot 't Roomsch gheloof bekeert,
        Met goede werken hij 't vereert,
        Men ziet naar meerder deucht hem staan,
        In 's Heren vrees' hem voorder gaan.
      
      
        Mer wie ging dit gheloof oot af,
        Die zich tot meerder tucht doen gaf?
        Wie tot volmaecktheydt meer verwekt
        Daarom naar Geuse kercken trekt?
      
      
        Wie heeft oot vierich in 't ghebedt
        Zijn heer op nieuwe leer gheset?
        Wie heeft met ootmoedt God ghesocht,
        En doen tot geusheydt is ghebrocht?
      
      
        Den vleesch-pot en de hoveerdy
        Zijn de oorsaeck meest van kettery:
        Den Priester, die wordt apostaet,
        Haast bij Geus-neef uit vryen gaat.
      
      
        Wanneer de vreze Gods vergaet
        Voor drinken, tuysschen, meerder kwaad,
        Zo ligt men langh in zonden dood,
        De Bicht men laat, en 't Hemelsch-broodt.
      
      
        Dan wordt den duyvel haast ten roof
        Ghegheven 't inghestort gheloof,
        Dat licht hij met zijn ziel verdrinckt,
        Die altijdt op de bier-banck klinckt.
      
      
        De lamp gaat uit, de smout ghebreckt,
        't Licht des gheloofs ook saen vertrekt,
        Als w' ons goey werken laten staan,
        En zonder vrees' in ondeucht staan.
      
      
        Gij dan, die afgheweken zijt,
        Nemt eens ghemerck doch op den tijd,
        En ziet oft gh' op u beste waerdt,
        Doen gij zo schandich hebt ontaerd.
      
      
        Ziet oft gij God doen vreesden zeer,
        En voor u ziel doen sorghde meer,
        Ziet oft gij kleynder in 't ghemoedt,
        Gheneghen waert tot alle goed.
      
      
        Oft God van u meer werd ghedient,
        Meer tot 't ghebedt gij waert ghesint,
        Oft gij doen naar 't engh paeyken trockt,
        Oft meer tot ruimte werd ghelockt.
      
      
        Maar is 't dat gij u wel aanziet,
        Zo vindy gheen van allen niet,
        Maar wel dat gij God weynich sought,
        Doen m'u tot dolingh heeft ghebrocht.
      
    
  