
    
      
        HOe langh zal noch in bittere rouw
        Mij martelen d'alder-wreetste vrouw?
        Wiens stuyrs gelaat, mijn haat, waar uit
        't Begin mijns droevig sterven spruyt.
      
      
        Waarom Goddinne, dus trotsigh en straf,
        En keert u weygherigh van mij af?
        Gij die mij eertijds terghden tot
        Het lieffelijcke Mins-genot.
      
      
        Wel machmen zeggen, het vrouw'lijck geslacht,
        Zo haast als het lieft, zo haast het weer veracht,
        de Eerst genote vreugd der Min,
        En laat weer liever sluypen in.
      
      
        Als de dood mij dan verwonnen heeft,
        Mijn Gheest bij u op der Aarden sweeft,
        Om u te done met pijn en schrik
        Die om u placht te lyden ik.
      
      
        Denckt dan versteende trots harte, vol haat:
        Ik hebbe berouw, maar eylaes! het is te laat,
        Ziet dit is 't loon en droevig endt
        't Geen reine liefd' aan wreedheid sent.
      
    
  