
    
      
        HOe langh, wreede Roselt,
        Zal ik werden gekweld,
        En door u straffe stuursheyt zijn geplaegt?
        Of schoon gij ziet
        Mijn zwaar verdriet,
        Noch gij vermakingh daar in draagt.
      
      
        Luchtige Velt-Goddin!
        Verandert vrij van sin,
        Daar 's niet dat uwe schoonheid meer mis-staet,
        V raeden laat,
        Door dien 't u schaet;
        Wreedheid u schoonheid te boven gaat.
      
      
        't Gratieuse wezen zoet
        Gij hier door af breuck doet:
        Maar 't glinstrigh licht uws ooghjes zwart
        Doch flickren laat:
        Mijn dageraad!
        Laat doch u Hardertje niet in smart.
      
      
        Want na does bittre noot
        Volgt wisselick de dood,
        't Welk uwe strafheyt mij, Schoonst', aan doet,
        Het welk mijn Son
        Licht helpen kon,
        Als liefd en weerliefd malkander moet.
      
      
        Gedenkt, steenhartige Vrouw,
        Hoe gij u Tyter trouw
        Verlaat, die u verlaten nooit en kan,
        Maar 't geen u smaakt
        Hem 't harte raeckt,
        Wat u lust, neem ik ook hart'lick an.
      
      
        Doch does wensch, stuurse vrouw,
        Ik wel begeren sou,
        Dat op mijn graf dit op-schrift mochte staan:
        Die, die hier leit,
        Will'gh was bereid,
        Om Mins wreedheid de dood te nemen aan.
      
    
  