
    
      
        O Wel zeer schroomelijcken dag!
        O Groten bitt'ren dag des Heren!
        Die ik wel zeer ghedencken magh,
        En noot mijn ogen daar van keren,
        Waar in op Iosaphats ruim dal
        Christus ten oordeel comen zal.
      
      
        Die zal met wonder Majesteyt,
        Met grote macht hem dan verthoonen,
        Die ieders vonnis heeft bereid,
        En niemand daar en zal verschonen,
        Maar na verdienst zal geven loon
        In 't helsche dal, oft 's hemels troon.
      
      
        Verschijnen zal 't voor hem dan all',
        Vergaert van alle 'swereldts hoeken,
        En hij voor alle man dan zal
        Doen open hun conscienties boecken,
        Die hier ghesloten zijn zo zeer,
        Doorkent nochtans van God den Heer.
      
      
        Daar zullen comen in 't ghesicht
        Ook d'alderminste quaey ghedachten,
        Ghebroght zal 't worden all' in 't licht,
        Wat te bedekken wij hier trachten,
        Voor alle man beschaemt zal staan,
        Die hem te bichten schaemt te gaan.
      
      
        Ook voor een ydel woord men daar
        Zal voor den strenghen Rechter beven,
        En rekeningh in 't openbaer
        Men voor verloren tijd zal geven.
        Al wat hier wordt gheschickt nu licht,
        Zal wezen daar van zwaar ghewicht.
      
      
        Met wat een strengheydt 't vonnis dan
        Zal worden tegen 'tquaet ghestreken,
        Wanneer den sondaer in dat dal
        Ter aarden ligghen zal bezweken:
        Tot dat met wonder groot ghetier
        Hem zal aenvanghen 't eeuwich vier.
      
      
        De aarde wit zal open gaan,
        Men zal den afgrond zien der hellen,
        Waar in het vier hen dan zal slaan,
        Voor allen eeuwen daar in vellen,
        Om eeuwich daar ghestraft te zijn
        Met alderhande helsche pijn.
      
      
        O God, diep in ons hert doch print
        Dit Ordeel, strengh zo boven maten,
        Een meerder vrees daar in begint,
        De zonde meer en meer doet haten,
        En neerstich nemen waar den tijd,
        Om dan voor u te staan verblijdt.
      
    
  