
    
      
        EEn hups Maeghdeken teer,
        Zeer schoon en fraey van leden,
        Lag onder de Willige neer
        Gescholen, en haar kleden
        Daar speulde 't windje me, en dreef ze opwaarts heen,
        Zo dat ontdekt wierden haar leen.
      
      
        Het hulsel haars haar
        Met goud en zijd door-strengelt,
        Haar voor-hooft wit en klaer,
        Haar halsjen blaeuw door mengelt
        Met a'ertjens door heen, zo dat ik in mijn sin
        Ontroert wordt om does schone Goddin.
      
      
        Haar blancke boezem hoog,
        Haar borsjens flaeu, die schenen
        Duer 't suyver dun-doeck, dies 't oogh
        Al glurende, om te ver-eenen
        Met dit beeldeken schoon, wierp lonck op lonck ter zij
        Na haar, dies ik verstouten mij,
      
      
        En ben bij haar gegaan,
        Dies zij terstont ontwaeckten
        En zag mijn lachende aan:
        Dies ik terstont geraakten
        Het geurige Robijn, haars kleine lipjens teer,
        Waar af de zoete douw viel neer.
      
      
        Veld-Nymphje, zeide ik:
        V Engels-soete wezen
        Heeft in een ogenblik
        V deugd zo zeer geprezen
        In mijn ghemoet, zo dat ik buyghsaem kniel
        Voor u, het waerdighst' van mijn ziel.
      
      
        Stracks heeft ze voorts ontdekt
        Haar suyverlijcke leden,
        't Geen mijn voort heeft verwekt,
        Zo dat ons lipjens streden
        Zoet roerend' op malkaer, waar ik het Nectar vond
        Van does Nimph' haar zoete lieve mond.
      
    
  