
    
      
        O Liefde, wie zal u weerd' uytspreken?
        Van alle deugd die den oorspronck zijt,
        Wat schat bij u magh zijn vergheleken?
        Wat goed, dat hier de wereldt verblijdt?
        Die all' zijn hav' zal geven,
        En ook voor u zijn leven,
        En zal niet meer te al achten als niet,
        Als hij u grootheydt maar in en ziet.
      
      
        Gij baert van rouw die salighe tranen,
        De ziel die reinen van alle smert,
        Den weg die tot het hemel-rijck banen,
        Dat een doodt-sonde ons ook ontset.
        O heylich vier der minnen!
        Weert dat met alle sinnen
        U alle man te recht leer' verstaen,
        Met alle viericheydt u nem' aan.
      
      
        Gij hebt tot voor-worp 't Goddelijck wezen,
        Daar alle schoonheydt in is vergaert,
        De goedtheydt, daar wij door zijn ghenesen,
        Die alle goeden ons heeft gebaard,
        Die God ons heeft ghegheven,
        Hier, en in't eeuwich leven,
        Maar gheeft hem ons hier menighe keer,
        Die zoekt te geven hem meer en meer.
      
      
        Gij doet ons God om zijn zelven minnen,
        Niet om den loon, oft om soeticheydt.
        Die niet dan God laat de ziel besinnen,
        Nochtans haar soetheydt en loon bereid,
        Zoet die zijt boven maten,
        Doet alle soetheydt laten,
        Die hier de wereldt dwaselijck acht,
        En met verlies ook van God betracht.
      
      
        Wat vrijdom gheefdy aan die ghemoeden,
        Van u die heel inghenomen zijn,
        Die gij van vrede doet overvloeden,
        'Nen waren troost in verdriet en pijn.
        Die Gods verborghentheden
        Doet schouwen hier beneden,
        Met God die maakt zo wonder ghemeyn,
        Ja een de zielen van smetten rein.
      
      
        Gij nemt met liefde tot ons gevangen
        Den Schepper, die u ons heeft ghejont.
        Daar toe aan 't Cruys voor den mensch ghehanghen,
        Doen hij in haat door de zonde stond.
        Die u niet en kost derven,
        Om Gods gheniet te erven,
        Dat hij aan niemand anders en gheeft,
        Dan die onsteken door u hier leeft.
      
      
        Ah waarom zijdy dan ongheweten?
        Zo ongheploghen van ons gheslacht?
        U weerd' en vruchten zijn onghemeten,
        Hoe wordt gij dan zo weynich betracht?
        Gij zijt het zielen leven,
        Door u God wordt ghedreven
        Om zich in ons te stellen 'nen troon,
        En daar te geven zich ons tot loon.
      
      
        O Heer, die u gheweerdicht te achten
        Ons liefde, u niet, maar ons zo nut,
        Doet ons u minnen met all' ons crachten,
        Recht op ons hert, dat in de aarde vrut,
        U schoonheydt brengt in de ogen,
        Om daar toe te verhooghen,
        Met louter min, ons edel ghemoedt,
        Die is ons eeuwich en 't hoogste goed.
      
    
  