
    
      
        MEnsch, waarom wilt gij u ontstellen
        In iet dat u hier oot ontmoet?
        Door eyghen liefde staegh u quellen?
        U grootsheydt alle leed u doet.
        Woudt gij naar uwen niet u booghen,
        U stellen regel, wet en maet,
        Haast soudy u de ogen drooghen,
        Haast voor u lijden vinden raad.
      
      
        Al dat gh' ootmoedich wilt niet achten,
        U niemand dat doen achten kan,
        Als gh' u dus wilt van quellingh wachten,
        Om niet u quelt dan alle man.
        Zegt hen dan vrij met wijze sinnen:
        Ik draegh den sleutel van mijn hert,
        Hier en komt niemand anders binnen,
        Ik sluit hier onrust uit en smert.
      
      
        Zijdy met gramschap dan ontsteken,
        Schijnt 't hert te bersten u van spijt,
        De schuld is u, 't zijn u ghebreken,
        Gheeft niemand anders doch de wijt.
        Den schimp oft smaet cost wel ghecomen
        Tot in u oor, maar voorder niet.
        In 't hert hebt gij hem inghenomen,
        Daar van gebaard all' u verdriet.
      
      
        Wat claeght gij dan zo van de mensen,
        En zegt: Zij doen mij groten spijt?
        Den spijt en kan m'u maar ghewenschen,
        Als gij 't slechs al verduldich lijdt:
        Als gij u wilt in als verblijden,
        U niemand dan bedroeven zal.
        Hebt gij dan erghens in u lijden,
        Gij hebt de wit, 't komt van u al.
      
      
        Kan niemand in u hert gheraecken
        Dan gij en God den Heer alleen,
        Wilt niemand meester daar van maecken,
        Heerscht gij en God, en anders gheen.
        Wilt uwen vrydom weg niet geven,
        Bewaard doch wel uw 's herten slot;
        Zo zult gij onghequollen leven
        Van schad', van schand' en alle spot.
      
      
        Een ander kan u eer wel raecken,
        Kan u ontkeeren ghelt en goed,
        Kan ook licht onghesont u maecken,
        Maar niemand kan aan u ghemoedt.
        Wilt doch in als u rust behouwen,
        Zij is u al te weerden pand,
        Hecht 't hert aan God met vast betrouwen,
        't Is door zijn hulp all' in u hand.
      
      
        Leert van den groten Heer der heren
        Sachtmoedich en ootmoedich zijn,
        Zo zult gij vinden vred' en keren
        In blijschap haast uw 's herten pijn.
        Laat Gods puer liefd' in u verwinnen
        Het eyghen liefdes oud gheweldt,
        Bedwinght door Gods nieuw wet u sinnen,
        Zo leefdy altijdt onghequelt.
      
    
  