
    
      
        ACh pluymighe Diertjens teer!
        Staeckt u zoet geluid, daalt op u wieckjens neer
        Bij mijn Bruyt, Schiet dan uit
        V kropjens bly,
        Doet haar verstaen waar dat ik zij.
      
      
        En suyght dan uit de tip
        't Honingh-soete sap van haar corale lip.
        Drinkt u zat: Brengt van 't nat
        Een druppel of twee,
        Voor mij in u beckjens mee.
      
      
        Zo haast gij hebt gedaan,
        Ach! klein beckjen trouw, vanght dan u reys weer aan.
        Aan mijn zij, Vertaelt aan mij
        Waar zij haar onthout,
        In het dicht beladen Wout.
      
      
        Dan zal ik ras voort vlien,
        Tot ik het beeld der Maagden weer kan zien,
        Daar ik moet, Haar tot boet
        Met kusjens dry,
        Betalen aan haar kaeckjens bey.
      
      
        Does boet zij heeft gesteld,
        Als ik met haar zat in 't klaver-velt,
        Daar met vreughd, En geneughd,
        Wij queelden zoet
        Dit Lied, dat mij uyt-teeren doet.
      
    
  