
    
      
        O Hemelsch Syon, stad van rust,
        Mijn hert is tot u zeer belust,
        Om mij te gaan vermeyden
        In u, zo vol van vreugd,
        Alleen ten vollen die verheugt,
        Wilt mij gheleyden.
      
      
        Ik zien u borghers al verblijdt,
        Maar met een eeuwich groot jolijt,
        In uwe Conincks salen,
        Die daar tot hunnen loon
        Zijn wezen schenckt, oneyndich schoon,
        Goed zonder palen.
      
      
        Dat zij met wonder zien nu claer,
        Ghenieten, zonder druck en vaer,
        Die schoonheydt onghemeten,
        Aan God nu vast ghehecht,
        Met all' hun crachten opgherecht,
        Gheen sond' en weren.
      
      
        O schoonheid! die 't hert zo verwekt,
        Met zoet ghewelt tot u zo trekt,
        Dat 't aan u zo blijft hanghen,
        Dat nu niet in zijn macht,
        Te keren is de liefdes kracht,
        Van u gevangen.
      
      
        O goedtheyt! die bant alle kwaad
        Van alle lijden en misdaedt
        Alleen door 't claer aenschouwen,
        Die 't hert met sulcken vreugd,
        En met noodtsaeckelijcke deucht
        Aan u blijft houwen.
      
      
        O mensch, die noot zijt zonder min,
        Keert tot dit goed doch uwen sin,
        Al ist u noch verholen,
        't Gheloof u hier beduyt
        Dat God in hem doch 't al besluyt,
        Waar wildy dolen?
      
      
        O soetsten Heer, ons ziel verlicht,
        Brengt haar u schoonheydt in 't ghesicht,
        Om die na weerd' te achten,
        En, in een suyver min,
        Met allen hert altijdt en sin
        Daar naar te jachten.
      
    
  