
    
      
        WAt gave is een goede dood,
        Hoe zalig sijns' in God die sterven,
        Gheluckich sijns' in dien nood,
        Die deze gaef van God verwerven,
        Och oft te recht die werd' gheacht,
        Och oft die neerstich werd' betracht.
      
      
        Oh oft den sondaer nu eens wist
        Wat dat hij lijden zal in 't scheyen,
        Die, met den tijd, zijn ziel verquist,
        Nacht ende dag sou hij wel schreyen,
        Zijn mergh sou hem, nu zo versteent,
        Van anxt verdorren in 't ghebeent.
      
      
        Want 't is een saeck van sulck' allend',
        Dat die gheen tongh kan uit ghespreken,
        Een saeck, aan die alleen bekent,
        Die van Gods liefde zijn ontsteken,
        Een saeck, die scheuren doen van een
        Door mede-lijden sou 'nen steen.
      
      
        De meeste sorgh dan hoort te zijn
        Om dezen weldaedt te gewinnen,
        Die weert is alle moet en pijn,
        Ghesocht te zijn met alle sinnen,
        Al is hij weynich in 't ghedacht,
        Van luttel mensen wel betracht.
      
      
        Een ieder wenscht met Balam wel
        De dood der goeden eens te sterven,
        Om zo t'ontgaen de wreede hel,
        En 't eeuwich leven te beerven.
        Maar die niet anders daar toe doet,
        Noot hij becomen zal dit goed.
      
      
        Zijdy dan wijs, gaat daar naar staan,
        Daar toe u zonden zeer beschreyen,
        Daar toe in deugd wilt voorder gaan,
        Waar door die gav' is te verbeyen,
        Tot dien eyndt bermhertich zijt,
        En uwen naasten helpt altijdt.
      
      
        Peyst ook hoe onversins de dood
        Zo menich mensch heeft neer ghesmeten,
        En nu noch smijt, zo klein als groot.
        Ghedenckt dat niemand kan gheweten
        Of hij niet worden zal verrast,
        Als hij zal zijn met sond' belast.
      
      
        O goeden God, ons bij hier staat,
        Stelt ons dit diep in ons ghedachten,
        Die gave ons, groot boven maet
        Doet na haar weerde altijdt achten,
        Op dat wij nu daar zo naar staan
        Dat wij daar in niet mis en staan.
      
    
  