
    
      
        VEld-vluchtige Nymph, heel stuyrs van sinnen,
        Waarom verlaat gij uwen trouwen Herder doch?
        Daar men geen ghetrouwer als ik, in 't minnen,
        Ter Werlt sou vinden, van die nu leven noch,
        Die meerder dienst of jonst betonen sou,
        Als Man of Minnaer oyt deed' aan zijn Vrou.
      
      
        Maar te vergeefs is al mijn vragen,
        Want zij na mijn in 't minst niet horen wil,
        Geen acht slaat zij op mijn zuchten en klagen
        Does stur, wreede, dartele Amaril:
        Maar schuwt geselschap, en terstont weg vliet,
        Zo haast wanneer als zij mijn daar bij ziet.
      
      
        Haar voetjens zij dan zo ras gaat versetten,
        Dat zij al vliende nau de aarde geraeckt,
        Datse nauwelijck kruytje noch grasjen verpletten,
        Voor datse haar snel-gauwe loop weer staeckt:
        Waar van dan zij uit haar gauwe ogen ziet
        Of ik haar achtervolgend' ben of niet?
      
      
        Dus blijf ik versteken, en moet, laes! derven
        Van een die ik zo getrouw mijn dienst aenbie,
        Gemartelt in rouw, zonder te verwerven
        Dat ik van haar een vriendelijck winckje zie,
        't Geen mijn te mets noch wat verquicken souw,
        Zo mijn mocht zulks gebeuren al van mijn vrouw.
      
      
        Maar nu verschoven zo moet ik leven,
        Tot dat mijn halen zal de koude dood:
        Mijn borst uytgesucht, reutelt en moet beven,
        Find ik, gequetste Harder, mijn in noot,
        Zo dat ik graeghelijck mijn uit does pijn
        Wensch, om van deze wereld graeghelijck te zijn.
      
      
        Denckt eens, Amarillis, als ik ben verdwenen,
        Dat Tyters schim of geest noch swerven zal,
        Die niet onder zal rusten, maar naar uyt-stenen
        Zijn droevig leed en bitter ongeval,
        't Geen hem te voren werd door u gedaan,
        't Verwijt noch na mijn dood gij zult verstaen.
      
    
  