
    
      
        IN 't jeughdighste des Lent',
        In 't bloeyen van de Mey,
        In de soetste tijd van 't jaar,
        Als de Diertjens paar en paar
        Natuurden veelderley.
        In 't kriecken van den dag
        Zo haast de blonde Son
        Zijn beglanst gesicht ontloock,
        En dat 's Hemels koetser ook
        Zijn dagwerk eens begon,
        Porde mij grage lust ter jacht,
        Recht na 't verdwynen van de nacht,
        Want mijn begone vlijt
        Schiep lust in jachtens-strijt:
        Dies ron ik Bos-waert aan
        Hoe 't mij daar is vergaen,
        V leren zal de tijd.
      
      
        Zo haast ik hadd' gelicht
        Mijn hielen van het vlack,
        Sneld' ik mij na 't groene Bos,
        'k Maakten de Hase-winden los,
        Spilioenen ende Brak:
        Ik blies den Horen krom,
        't Geluid klonck over al
        Door de dichte lommer heen,
        Waar op de Echo strackx met een
        Gaf lieflijck weder-schal:
        't Wilt, 't geen ik garen hadd' begeert,
        Is in een ander vanghst verkeert:
        Want als in ruyghte diep
        Ik vast begerig liep,
        Kwam veer te Bos-waert in,
        Zo vand ik een Goddin,
        Die mij toeknickend' riep.
      
      
        Ik groeten 't Maeghdelijn,
        En boog mij voor haar neer,
        Gelijk een Minnaer dat betaamt,
        En doen kusten, doch met schaemt,
        Ik haar, en zij mij weer:
        Wiens honingh-soete smaak
        Betooverde mijn hart;
        G'lijck des Voog'laers loose lijn
        Lockt het wufte vogelkijn,
        En blijfter in verwart.
        't Wilt gewinck, 't gelonck, en 't gegluur
        Van haar brandend' oogens-vuur;
        Scheen zo goddelick,
        Dat, helacy! ik
        Wierd' in mijn ziel ontroert,
        En als in slaap gevoerd
        Doen in een ogenblik.
      
      
        Als ik dus sluym'righ lag
        In 't heughlijckste mijns droom,
        Sliep met innerlijck gewoel,
        Onder de groene lommer koel
        Eens vruchtb'ren Olmen-boom:
        Mijn sinnen gants en gaer,
        Als toe-gesloten vast,
        Leiden zich gerust ter neer,
        Synde met geen zorge meer
        Of zwaar gepeyns belast.
        Doch het gevlerckte Minnens-kint
        Kwam door regen ende wind,
        Met zijn boog en pijl
        Schoot hij metter yl
        Mij een wond in 't hart,
        Waar af ik de smart
        Zeer pynelijck voel somwijl.
      
      
        Dit kleine Goodjen sprak:
        Nu voegt u beyd' te gaer,
        Nut de zoete vreugd der min,
        Ziet de blosende Goddin
        Wil u, ende gij haar.
        Strackx voegden 't Wichjen haar
        Dicht aan mijn groene zij,
        Waar ik strackx liefds-vreught genoot,
        Daar me 't Boefjen hene vloot,
        Verheugh'lijck ende bly:
        Laes! ik beklaeghde nader hand
        Dezen nieuw ontfonckten brand,
        Want ik moedeloos
        Doen den weg verkoos:
        Kwam door-schoten t'huys,
        Door 't gefloncker kuys
        Does Maeghdelijcke roos.
      
    
  