
    
      
        Verheugt u all' met mij die mint den Heer,
        Die mij zijn ghenaden thoont zo zeer,
        Die mij in dit droevich dal
        Nu doet vinden mijnen Al.
      
      
        Waar is nu de winters bitter kouw?
        Waar is nu de Noorde wind zo rouw?
        Weg den herden haghel is,
        Weg is alle duysternis.
      
      
        'k Hoor nu den Bemindens zoet gheluyt:
        Staat nu vlijtich op, en komt, mijn Bruydt,
        l	Komt naar strijdt tot zoete rust,
        Komt, versaeit nu uwen lust.
      
      
        Na de mate van mijn bitter smert
        Troost hij boven maten nu mijn hert:
        Noot en heeft mijn cruys verdient,
        Al den troost die ik nu vindt.
      
      
        Alle mijnen strijdt waar hoog gheloont,
        Al en werd hij eeuwich niet ghecroont,
        Want een vreugd heb ik ontfaen,
        Die noot mensch en heeft verstaen.
      
      
        Daar mij in begheeft sin en ghemoedt,
        Al te nauw voor dezen overvloed.
        Maticht, Heer, den stroom te groot,
        Die doet zinken mijnen boot.
      
      
        'tAerde vat en kan niet wederstaan
        Allen uwen troost, die haar komt aan,
        Dronken gaan ik al den dach
        In jolijt en zoet ghelach.
      
      
        O wat zal 't dan zijn in 't land van vreugd,
        Daar gij met u wezen 't al verheucht;
        Is 't dat gij hier zijt zo zoet
        In den voorsmaeck van het Goed.
      
      
        Daarom dorst mijn hert naar u zo zeer,
        Soect u eeuwich wezen meer en meer,
        Dat de liefde jaagt met pijn,
        Om met u versaemt te zijn.
      
      
        O wanneer zal breken eens den band,
        Die mij hout zo langh uit 't vader-landt,
        Dat mijn ziel omhelzen zal
        U, mijn vreugd, u, mijnen Al?
      
    
  