
    
      
        DRijft Galathé, mijn dartele kint,
        Hier u schaepjes uit de wind,
        Set u bij mij neder,
        Laetse grasen hier
        Onder 't loof des Eglentier.
      
      
        't Is nu van daegh den heughlijcken tijd
        Ons God Bascho toe-gewijt,
        Die men plaght te vieren
        Door ons groene land,
        Hem met wil'ge offerhand'.
      
      
        Gij, Lief! zult aan den dans beneen
        Does mijn groene zij bekleen
        Strict u wackre sooltjes,
        Schort op 't dun ghewaet;
        't Welk u aers in 't dansen schaed'.
      
      
        Ionge Hiacint', het onnoosele dier,
        Zal ons vee wel hoeden hier,
        Want de rotz is slibbrigh,
        En in 't vlack om leegh
        Zijn de Geytjens in de weegh.
      
      
        Of, lief den schalken Tytirus vlus
        U mocht smeken om een kus,
        Voegt u bij y Harder:
        Want hij, Galathee,
        Heeft te veel verkeert in stee.
      
      
        Ik slecht', eenvoudige Coridon!
        Nooit een Maagd bedriegen kon,
        Daar op gaaft gij gist'ren
        Mij dat syden snoer,
        Doen ik u mijn trouwe zwoer.
      
      
        Van kinds been af bij Ellebrus vloet
        Zijn wij tezamen opgevoet,
        Daar wij dan als kind'ren
        Aan de vlacke strant
        Zochten schulpjes in het zand.
      
      
        En midd'ler tijd heeft des minnens-brant
        Vast genomen d'overhant,
        En ons zoete zieltjes
        Zo ver-eenight beyd,
        Dat d'een niet van de ander scheyd.
      
      
        Komt, treet mijn Nymph, does heuvelen neer,
        Want ik zie vast ginder veer
        't Harder-gilt vergad'ren,
        Bacchus met de wijn;
        Laat ons niet de lest zijn.
      
    
  