
    
      
        MEnsch, God u 't wezen heeft ghegheven,
        Op dat gij wordt zijnen vrindt,
        Zo hoog van hem verheven,
        Zoudt minnen hem, van hem weer-mint,
        Aan hem door liefd'u zo zoudt binden,
        Dat gij daar boven hem moght vinden.
      
      
        Die vrindtschap met den Heer der heren
        Gaat boven alle goed,
        Die ons zo wilt vereren,
        Ghelijck met hem ons worden doet,
        Door zijn ghenade, hoog ghepresen,
        Deelachtich maakt van zijn groot wezen.
      
      
        Die zo ghemeyn hem ons gaat thoonen,
        Dat hij, uit wonder min,
        Self in de ziel komt wonen,
        Zo diep die staat in zijnen sin,
        Daar innich wilt tot haar dan spreken,
        Wanneer zij hem niet komt te ontbreken.
      
      
        Ja gaat hem tot de ziel zo draghen
        Al oft gheen ander stond
        Zo diep in zijn behaghen,
        Alleen zijn hert zij had ghewondt,
        Gheluckich is zij boven maten,
        Die om does vrindtschap 't al gaat laten.
      
      
        Die haar geheel weet te verleghen
        Tot haar Liefs zoet gheniet,
        En gaat zijn goedtheydt weghen,
        Verbant uit haar druck en verdriet,
        Als zij nu ziet, niet zonder schamen,
        Den Al hem met den niet versamen.
      
      
        Als zij zijn jonst, zijn bly ghelaten,
        'Nen kus, zo oversoet,
        Gheniet bly boven maten,
        Versmolten in haar hoogste goed.
        Wie zal die jonsten al vermellen?
        Wie zal die vreugden al vertellen?
      
      
        Gij die dit noot hebt ondervonden,
        Vervremt van uwen God
        Die, vuyl van alle zonden,
        In deze vrindtschap hebt gheen lot,
        Die gij ondanckbaer hebt gaan scheuren,
        Doen 't zoet gheniet u moght ghebeuren.
      
      
        Gij dwaze ziel, keert snellijck weder
        Tot uwen eersten Vrindt,
        Hoe worpt gij u zo neder,
        Dat gij 't vlees en de wereldt dient?
        Ziet, God verwacht met zoeten sinne,
        Ja roept u ook uit groter minne.
      
      
        Gaat spoedich 't helsch verbond dan breken
        Door een ghemeurselt hert,
        Tot hem met liefd' ontsteken,
        Die u verlost heeft met zijn smert,
        Die u zo vreuchdich zal ontvangen,
        Met de eerste liefde weer omvanghen.
      
    
  