
    
      
        DEn Heer die is mijn deel.
        Dus wil ik hem verwachten,
        't Hert schencken hem geheel
        Met alle mijne crachten.
        Hij is all' mijn verlanghen,
        Mijn toevlucht in den nood,
        Hem altijdt aan zal hanghen
        Mijn ziel tot in de dood.
      
      
        Mijn wellust, rijkdom, eer,
        En alle mijn ghenuchten,
        Mijn hope is den Heer,
        Tot hem staech zal ik zuchten.
        In alle mijn ghevaren
        Is hij mijn sterk behoed,
        Hem zal ik liefde baren,
        Hij is mijn eenich goed.
      
      
        Goud, zilver, en aerts goed,
        Staat, glorie, wereldts prachten,
        Waarom hier spaert gheen moet
        Den mensch, die zulks gaat achten,
        Wil ik geheel verfoeien,
        En stoten met den voet,
        't Is m' al een groot vernoeien
        Wat hier zich minnen doet.
      
      
        Verr' zij van mij dit kwaad,
        Dat ik een deel mijns herten
        Aan deze dromen laet',
        Ah hoe sou mij dat smerten.
        Dat mij zo uit sou strijken
        't Bedroch, vol pijn en moet,
        Dat ik sou verghelijcken
        Iet met mijn hoogste goed.
      
      
        Mijn deel is God den Heer,
        Dus wil ik hem verwachten,
        Goed is hij al te zeer
        De ghen' die op hem achten,
        Hun hope op hem bouwen,
        Die ziele die hem suect,
        Die hij staech zal behouwen,
        Hoe zeer zij wordt verdruckt.
      
      
        Hij hoept in God om niet,
        Die 't hier in rechte deuchden
        Te soecken God verdriet,
        En wacht naar 's Hemels vreuchden.
        Hoept, maar suect ook te samen,
        Wilt gij becomen vrucht,
        U hop' zal u beschamen,
        Zo gij van God nu vlucht.
      
      
        Hij vlucht wel verr' van God,
        Die loopt tot alle zonden.
        Die hier in 'swereldts kot
        Ghewillich ligt ghebonden.
        En blijft in boosheydt stinken,
        Van God zo langh verbeydt,
        In 't vier zal hij versincken,
        Den duyvel eerst bereid.
      
      
        O aldersoetsten God,
        Doet alle mensch u kennen,
        Dat gij zijt 't eenich lot,
        Daar 't hert zich moet toe mennen:
        Daar 't stadich moet op achten
        In voorspoedt en in druck,
        En moet alleen betrachten
        Tot allen zijn gheluck.
      
    
  