
    
      
        Daar waarheid is, is twist verdreven,
        a  Gods rust-plaets is in vollen vre,
        Ziet m' u in tweedracht altijdt leven
        Hoe is u God, en waarheid me?
      
      
        b  Ghescheyde rijcken moeten vallen,
        En konnen twistich niet langh staan,
        Als de een gaat tegen de ander mallen,
        Zo moet het hoopken haast vergaen.
      
      
        c  Wat dede Babels toren staecken
        Dan werringh door Gods hand ontstaen?
        Den toren die gij tracht te maecken
        Zal God door twist ter aarden slaan.
      
      
        God, die de Roo zee heeft gescheiden,
        d  Waar hij zijn volk heeft door doen gaan,
        Die scheyd' u, om zo te bereiden
        Tot 't Rooms gheloof een open baen.
      
      
        Hij heeft een zee in twee doen scheuren
        Doen hij dat wonder teken de,
        Dit heeft m' in u ook zien ghebeuren
        Doen Armijn tegen Gommaert stre.
      
      
        Waar door vel' wel-berade lieden
        Tot onze een Kerck zijn wer' ghekeert,
        En d'onse u nieuw hoopken vlieden,
        Dat vanden twee-dracht is verheert.
      
      
        Derhalven moghen wij wel hopen
        Dat dezen Calvinisten scheur,
        Door Gods ghenade, zal doen open
        Aan 't recht gheloof een ruymer deur.
      
      
        Ook die bij u zijn scherp van sinnen
        Voorsien u Kerck door twist vergaen,
        Die daarom ook tot de onze beghinnen,
        Om onze eendracht, te verstaen.
      
      
        Den Heer die will'et al verlichten,
        Ontsluyten alle oren doof,
        En nemen weg all' de ghewichten,
        Die u vertraeghen van 't gheloof.
      
      
        Den hooch-moedt u, die doet betrouwen
        Op eyghen wijsheydt, maecken quyt,
        Die van 't gheloof alleen doet houwen,
        Daar gh' uit u hoofd toevallich zijt.
      
      
        De liefde tot de wereldts eeren,
        Tot valschen vrijdom, tot ghemack,
        Den schroom van d'enghten onzer leren,
        En uwer zonden swaerste pack.
      
      
        a  God will' u met zijn vrees doorsteken,
        Klein en ootmoedich maecken u,
        Den weg, daar gij zijt tot gheweken,
        Zult gij wel haast van wezen mu.
      
      
        Waarom wilt gij dus langh noch dolen?
        Tot te een gheloof nemt uwen keer,
        Vertrekt uit des' twist-rijcke scholen,
        Tot de ene Kerck, tot enen Heer.
      
    
  