
    
      
        MYn Ganse-veer, hoe oud en zad,
        Is noch begerig op dit blad,
        Te schrijven dat ons leren kan,
        En dienstig is voor Wijf en Man,
        Om voor malkaer te sorgen
        Nu en morgen.
      
      
        Een seecker Man in onze Stad
        Had ruymen tijd een Vrouw gehad,
        Zij waren beyd' van goed verstandt:
        Maar hij was dikmaal van der hand,
        En om een licke-biertjen
        Bij het viertjen.
      
      
        Dit quelde vaeck haar teere sin,
        Dit brocht veel ongeneughten in;
        Mijn Vaer, zeid zij, mijn lieve Vaer,
        Neemt doch u tijd wat beter waar,
        Wilt doch het drinken haten
        En verlaten.
      
      
        Ik ben dit onguur leven moe;
        Gij loopt na u ellende toe,
        Geen dronckaert komt in 's Hemels erf,
        Dat leert Gods Woord ons menighwerf,
        Dus wilt met mij go gangen
        Voort aenvangen.
      
      
        Wel Wijfjen, hoe, hoe dus ontstelt?
        Ik doe u schaed, leed noch geweld,
        Ik stoot de voet niet aan de deur,
        Ons Kind noch geld maakt geen getreur,
        Mach ik mij niet vermaken
        In go zaken?
      
      
        Dat God ons dit verboden heeft
        Geloof ik niet, want hij 't ons geeft:
        De Peuselaer en klare Wijn
        Verheughen 't hert, zijn medecijn:
        Soud God hem dr aan aesteuren?
        Dat zijn leuren.
      
      
        Zij neemt de Bybel in de hand,
        Kom hier, zeid zij, mijn waerde pand,
        Zij zoekt na een Corinthen zes,
        Kom, zeid zij, kom, en lees dit les,
        Zo als hier staat geschreven,
        Moet men leven.
      
      
        Hij las met aendacht woord voor woord,
        Dan hout hij op, dan gaat hij voort,
        Dan wederom van meta aan,
        Op dat hij mach de sin verstaen;
        Maar 't loopt hem dapper tegen
        Aller wegen.
      
      
        Wel Man, wat dunkt u, hoe staat daar?
        Mijn Vrouw, u zeggen dat is waar,
        Een pintjen Wijn gaf ik terstont,
        Dat men die woorden daar niet vond,
        Want zij ('k moet u verklaren)
        Mij beswaren.
      
      
        Ik zal het drinken laten staan,
        Al heb ik grote lust daar aan,
        Het woord gesproocken uit Gods mond
        Dat eyscht gehoorzaamheid terstont,
        Of anders naakt ons lijden
        Voor verblijden.
      
    
  