
    
      
        SWaentjen en Serinde
        Zouden tezamen in de
        Tijd van Mey
        Plucken roosjes veelderley,
        Veer in 't ruyge woeste wout,
        Daar zich 't wilt gediert onthout:
        Doch does haar vreugd
        Wiert verkeert in ongeneught.
      
      
        Want zo haast als Swaentje
        't Onbewandelt baentje
        Volgden in,
        Serind', de ander Harderin,
        Plockten rode roosjens daar,
        Doch en wiert niet eens gewaar,
        te Wijls' heeft gedraelt,
        Waar haar speel-noot was verdwaelt.
      
      
        te Wijl was Melibeus
        Met zijn boog alre dus
        Vroeg ter jacht,
        Heeft een goede vanghst verwacht,
        Doch zijn lief, zijn Swaentje vast
        Zat in wilde ruycht verrast,
        Beklaechde zwaar
        't Stoutelijck bestaan van haar.
      
      
        Melibeus honden
        Deze proye vonden,
        Ach! wat leit
        Beurden deze jonge Meyt!
        Want den Harder zonder vrees
        Set zijn schicht vast op zijn pees,
        En schiet vrij stijf
        Zijn harts-liefst' een pijl in 't lijf.
      
      
        Als hij haestlick naerden,
        Hem zo zeer vervaerden,
        Want hij zag
        Dat zijn Lief doorschoten lag,
        Wien hij ophief van de gront,
        Kusten haar besturven mond
        Terstont, waar af
        Zij een heimelijk suchtje gaf.
      
      
        Strack zijn Horen stak hij,
        Waar Serinde strack bij
        Haestlick kwam,
        En dit droev'ge feyt vernam:
        Men om hulp den Harder bad,
        Dat zij uit de ruychte wat
        Ten veldwaert in
        Soeter locht mocht trekken in.
      
      
        Als zij weer wat bij kwam,
        Stracks Serind', en hij, nam
        Elk haar hand,
        Gingen soetlick naar het strand,
        Al de sachtste weeghjes heen
        Treurden om 't onluck alleen:
        Zij vonden strack
        Van haar wooningh 't lage dak.
      
      
        Strack een bedt zij deckten
        Van het onbevleckte
        Ruyckende kruid,
        Waar op de gequetste Bruyt
        Werd geleid, gedekt, getoeft:
        Melibeus zeer bedroeft,
        Niet scheiden eer,
        Voor zij was genesen weer.
      
    
  