
    
      
        HAasjen wilt u niet versteken,
        In dit schaduw-rijcke Woudt,
        Let eerst wie u soeck te spreken,
        't Is u Reynart die gij houd
        voor u Beminde, Die gij hier
        in de werrelt aldermeest vertrouwt.
      
      
        Geestighe Rynart, zoet quantjen!
        Wie heeft u de weet gedaan,
        Dat ik hier van 't warm santjen
        Na dit beeckjen was gegaan,
        Om te verkoelen myn hett' gevoel
        Hier in 't duister onder does blaen?
      
      
        Duyfjen zoet ik vant treck-becken
        Met haar Leendert mons aan mond,
        Die ik zag, maar zij aan 't reckon
        Liepen voorts, van daar terstont
        Geheel verslagen, alsse sagen
        Mij ontdecken haar Minne-vond.
      
      
        Rynart-lief, het groot behagen
        't Gheen ik door u by-sijn hebbe,
        Dwinght dat 'k u kus zonder vragen,
        Om te voelen 't zoet gerep
        Van u lippen, die ontslippen
        Den honigh-soete smaak, die 't schept.
      
      
        Gedenkt u wel hoe menigh nachjen
        Wij op bleven bey te gaer?
        En in 't scheiden, voor het dachjen,
        Eerst aan kwamen, wij daar na
        Verheugt dan scheyde, als gij zeide:
        Myn Rynart, die steeds bij u waar.
      
    
  