
    
      
        HOe schoon zijdy, soetsten Heer!
        Mijn eenich goed, die ik met alle sinnen
        Altijdt zal beminnen,
        Naar u staat mijn hert zo zeer,
        Ah wanneer zal ik u, zal ik u gewinnen?
      
      
        Gij zijt alle u mijn vermaeck,
        En mijnen troost, de schoonheydt van u wanghen
        Houdt mijn hert gevangen.
        Dat daarom met groot ghehaeck
        te allen tijd blijft naar u, blijft naar u verlanghen.
      
      
        Het is mij een groot jolijt
        Nacht ende dag u in den sin te houwen,
        Altijd te beschouwen.
        Wanneer zal ik heel verblijdt
        Daar boven eeuwich u, eeuwich u eens trouwen?
      
      
        Daar u schoonheydts claer ghesicht
        Uit 't zalig hert doet allen droefheydt vluchten,
        Vult dat met ghenuchten,
        Komt doch, komt gheluckich licht,
        Mijn hert dat baren zult, baren zult die vruchten.
      
      
        Als gij doen verschynen mij
        Het aenschijn zult, dat eeuwich zal vermaecken,
        Allen vreugd doen smaecken,
        Maecken mij van zuchten vrij,
        Naar God die te allen tijd, te allen tijd blijf haecken.
      
      
        Ah wanneer zal dit eens zijn?
        Wanneer zult gij, o afgrond aller goeden,
        In mijn hert eens vloeden?
        Die u derven moet in pijn,
        Wanner zal u gheniet, u gheniet mij voeden?
      
    
  