
    
      
        O Mensch, wilt u zo uit den sin niet stellen
        De wrede sondes straf, die u verwacht,
        Diep in u hert nu print het vier der Hellen,
        In all' u werken daar op stadich acht.
      
      
        Ghedenckt de dood, die eeuwelijck zal leven,
        Peyst op het eyndt, dat daar gheen eyndt en weet,
        Dat aan de dood beginsel staegh zal geven,
        Dat gij onsalichlijck nu zo vergheet.
      
      
        Ghedenct de wormen, die daar eeuwich knaghen,
        De zondaars straffen met hun strengh ghebyt,
        Hoort tanden knerssen en 't ontroostbaer claghen,
        Gods laster, daar gehoord die wordt altijdt.
      
      
        Ziet in 'nen poel hen de een op dander branden,
        Als herrinck daar ghepackt in duysternis,
        Hun zelven scheuren hen ziet met hun tanden,
        Een dood verwachten die daar niet en is.
      
      
        Ziet hen vol vier, als enen oven blaecken,
        Dat all' hun ingewand allom doorpijnt.
        O bitter pijn, die zij daar eeuwich smaecken!
        O poel, daar 't al in zonder eyndt verdwijnt!
      
      
        Ziet daar hun bloed in all' hun aeders zieden,
        Hoort kissen 't mergh in hun verbrand ghebeent,
        En denckt dat u niet min en zal gheschieden,
        Blijfdy zo blindt altijdt, zo zeer versteent.
      
      
        Ziet uit hun ogen leghe tranen vloeien,
        Daar 't lichaam eeuwich ook verbrand van wordt,
        Als vier die altijdt op hun wanghen gloeien,
        In tijdts dan, sondaer, u tot tranen port.
      
      
        Tot tranen, die de zonden af hier wassen,
        Die zeer verquicken ook het rouwich hert,
        In tijdts wilt op die helsche tranen passen,
        Om niet die vlieten daar met alle smert.
      
      
        O kercker! waar blijft alle kwaad in wonen,
        Daar gnsch verbannen uit is alle goed,
        Daar God zijn macht in straffingh wilt bethoonen,
        Zijn strengheydt eeuwelijck ghevoelen doet.
      
      
        O mensch, wilt dat altijdts dogh hier bevroeien,
        Wel overpeysen, eer het wordt te laat.
        Laat nu de ogen als fonteinen vloeien,
        Wast daar in tijdts me af all' u misdaedt.
      
      
        O God, wilt ons 't hert met u vrees doorsteken,
        Dat wij noot vallen in dat zwaar verdriet,
        Gheeft ons u wetten hier noot te ontbreken,
        Om eens te comen tot u zoet gheniet.
      
    
  