
    
      
        NIeu-getrouwde Bedt-genooten,
        Laat mij doch een weinig kooten,
        't Speltjen is haast op een endt;
        Laat mij doch dit deuntjen zingen,
        Want ik ben ('t zijn nieuwe dingen)
        Met u vrolijck, ik bekent.
      
      
        'k Zal u wenschen duizend nachjes,
        Die gij tezamen zoet en sachjes
        Na u lust volbrengen meugt:
        'k Zal u wenschen langh te leven,
        Dat u God de Heer wil geven
        Zegen in u Ionge Ieught.
      
      
        'k Wensch u dit, en noch daar boven,
        Dat gij zijnen Naam meugt loven,
        Die dit alles heeft besteld:
        En dan noch om 't Iaer een Spruytjen
        Bij dat jonge lieve Bruytjen,
        Die terstont zijn Ouders meldt.
      
      
        Wat of de Speel-nootjes dencken?
        Does en geen verstaen het wencken,
        't Binnenste leidt op de tongh.
        Ei! niet schaem-rood, niet verlegen,
        Wandelt vrij mee in does wegen,
        Zegt niet meer, Ik ben te Iongh.
      
      
        Nu mijn Lieve zoete hertjes,
        Voelt gij hier om pijn en smertjes,
        Dat gij noch niet zijt gepaert;
        'k Wenste dat gij binnen 't Iaertjen,
        Alzo wel als Moer en Vaertjen,
        Mede wel gekoestert waert.
      
      
        Wel wat dunkt u? met kan 't speuren
        Aan haar ooghjes, aan haar kleuren;
        'k Sta u dit volmoedigh toe.
        Zo mijn Soeters, dat's te degen,
        Hebje nu wat langh geswegen;
        Gij weet best waarom en hoe.
      
      
        Laat ons nu een Glaesjen drinken:
        Bruydegom, 'k zal u gedincken,
        't Is op u begonnen saeck:
        Laat het om gaan in het ronde,
        't Kan wel wezen dat het vonde
        Een die wor-stelt met de vaeck.
      
    
  