
    
      
        DE wijst' en heylich ook van leven
        Eendrachtich hebben 't daar gheleert,
        In 's Heren Woord wel meer bedreven,
        Als die 't al hebben dus verkeert.
      
      
        Heeft God zo langh die laeten dwalen
        Tot af-godts dienst van steen en brood,
        Die om zijn liefd' hen lieten malen,
        Zo strengh hem dienden tot hun dood?
      
      
        U Herders die wel saechtjens slapen
        Heel nachten bij hun Herderin,
        Ontvangen die met eens te gapen
        Gods Gheest, die hen gheeft alles in?
      
      
        En die vervremt van 's wereldts lusten
        Tot God hier waecken dag en nacht,
        Om God op herd zakken rusten,
        Zijn die van 's Heerens Gheest veracht?
      
      
        Wie zijn 't die naar de wijsheydt dorsten,
        Die God te laven is te ghewendt,
        a  Als d'afghetrocken van de borsten,
        En van 't wellusten melk ghespent?
      
      
        b  Oft wordt de wijsheydt nu gevonden
        In 't land van saechtheydt en ghemack?
        Oft is de waarheid nu gezonden
        Daar alle strengheydt gants ontbrak?
      
      
        c  Nauw is den weg tot 't Rijk des Heren,
        d  De deur' is engh, het lijdt gheweldt.
        Past daar eens op u ruyme leren,
        Haar breedde bij die enghte stelt.
      
      
        Den will' des vlees en moet niet sneven,
        't Verstandt bij u heeft vollen swier,
        Dus 't schuym tot u kwam al ghedreven,
        Den Hemel was bij ons te dier.
      
      
        e  Men aerbeydt bij u niet ten strijde
        Om te gheraecken door de deur:
        Bij ons is strijdt aan alle zijde,
        Die niet en arbeid blijfter veur.
      
      
        Men vint bij ons den herden Vasten,
        Men vindt de moeielijcke Bicht.
        't Is voor ghemackelijcke gasten
        Een onverdragh'lijck zwaar ghewicht.
      
      
        Geloofd maar dat 't al is vergheven,
        Dat Christus voor u heeft voldaen.
        Dit is ghenoech tot 't eeuwich leven,
        Dat staat den aertschen mensch wel aan.
      
      
        Van Luther hebben dit genomen
        Calvin, en Menno, hier in vrindt,
        Om 't al tot hen zo te doen comen,
        Dat tot de saechtheydt is ghesint.
      
      
        Schouwt dan de Meesters van des' leren,
        Die wijzen naar de helsche pijn,
        Bekleed met saechte schapen kleeren,
        Die binnen wreede wolven zijn.
      
      
        Lof zij u, Heer, die hen liet trekken
        In dat versiert gheloof een zeel,
        Om dat gij ons daar door sout wecken,
        En kennen doen dit Vyandts deel.
      
    
  