
    
      
        GHeeft mij u te ghenieten,
        Die bant mijn verdrieten,
        Die't hert mij verblijdt,
        O mijn zoet jolijt!
        Naar u verlangh ik te zeer,
        Mijn droevig hert troost, soetsten Heer.
      
      
        U schoonheydt mij doet blaecken,
        Van liefde doet haecken,
        Om bij u te zijn,
        Die ik derv' in pijn,
        Die snack altijdt naar u licht,
        Dat mij u brengh eens in 't ghesicht.
      
      
        U goedtheydt mij doet branden,
        U gaven zijn banden,
        Daar gij mij me trekt,
        Tot u min verwekt.
        Wanneer zal ik u eens zien?
        Die in 't gheloof u ballingh dien.
      
      
        Wanneer zal ik becomen,
        Tot u opghenomen,
        U aenschijn vol vreugd,
        't Allen eeuw verheugt?
        't Is mij ghecocht met u bloed,
        Vertoeft niet meer, mijn enig goed.
      
      
        g' Hebt mij geheel doorschoten,
        Och waerd' ook ghenoten,
        Aan 't hert u doch jont,
        Dat gij hebt ghewondt.
        Nemt uwen roof doch tot u,
        Die zonder u is 't leven mu.
      
      
        Gij zijt mijn enig leven,
        Ach wilt m'u doch geven,
        Die in druck en pijn
        Zonder u verdwijn.
        Komt dan, komt ziel van mijn hert,
        Dat levent maakt, en vrij van smert.
      
    
  