
    
      
        WAere liefde soeck' et cruys zo zeer
        Als de wereld ghelt, wellust en eer,
        Daar s' in toont haar trouw en kracht,
        Daar s' uit alle goed verwacht.
      
      
        Daar de croonen zijn in over-vloet
        Daar en moet ontbreken pijn noch moet,
        te Is de ziel een groot gheluck
        Als haar noot ontbreckt den druck.
      
      
        Waar 't dat in den hemel nijd cost zijn,
        Hij sou u benijden all' u pijn,
        Die de doornen van 't verdriet
        Vol van schone roosen ziet.
      
      
        Het en zal niet altijd winter zijn,
        Naar den reghen komt schoon Sonne-schijn,
        Naar den nacht ontstaet den dach,
        Naar 't gheween het zoet ghelach.
      
      
        Maar hoe dat den nacht u langher duert,
        En het bitter cruys ook meer u suert,
        Hoe ook meerder hier den troost
        Zijn zal, en hier naar den oogst.
      
      
        Ziet d'een uer gaat voor en de ander naar,
        En u lijden gaat voorbij te gaer,
        Maar u winst groeyt t'alle ty,
        Blijft u 't seffens eeuwig bij.
      
      
        God die u ghewin dan zoekt zo zeer
        Seynt u daarom cruycen meer en meer,
        Op dat hij u ook ten loon
        Schencken sou te meerder croon.
      
      
        Wast u lijden dan noch meer en meer,
        Denckt dat u ook meer dan mint den Heer,
        Wiens liefde nemt haar maet
        Aan het cruys dat tot u gaat.
      
      
        't Lijden is doch hier ons hoogste goed,
        te Is den meesten weldaet die God doet,
        Lijdt dan met een danckbaer hert,
        Als is 't dat het u zeer smert.
      
      
        Schenckt hij u den kelck in zwaren nood,
        Laat hij u bedroeft tot in de dood,
        Denckt dat hij u dan is bij,
        En u helpt aan alle zij.
      
      
        Denckt dat hij met vreugd ziet uwen strijdt,
        En daar in van zonden u bevrijdt,
        Maakt u van verdiensten rijk,
        Met veel deughden hem ghelijck.
      
      
        God die in u mint een suyver hert,
        Neerstelijck het reynicht door de smert,
        Cruyst in u den helen mensch,
        Maakt die schoon na zijnen wensch.
      
      
        't Moet doch zijn een suyver claer crystal,
        Dat in hem den strael ontvangen zal,
        Die hier brengt tot Gods gheniet,
        Keert in welden ons verdriet.
      
      
        Als den roest in 't vier zal zijn verteirt,
        Allen u ghebreken zijn gheweirt,
        Dan zal 't licht in u ontstaen,
        En den droeven nacht vergaen.
      
      
        Komt nu, mijn Beminde, zal 't dan zijn,
        Komt gheniet de liefdes reinen wijn,
        Komt, ontvangt uws herten lust,
        Vindt naar strijdt in mij nu rust.
      
      
        O ghewenste rust in 't hochste goed!
        Die geheel de ziel ontgheesten doet,
        Als zij claer nu zo verheugt
        Schout den oorspronck aller vreugd.
      
    
  