
    
      
        Geloofd aendachtich // ghevoelt waerachtich
        Dat God rechtveerdich is en goed
        In alle tijden // dat hij het lijden
        Uit liefde op ons comen doet.
      
      
        't Schijnt hier beneden // al zonder reden
        En zonder schick te zijn gheschiedt;
        Maar wilt God loven // 't heeft al daar boven
        Schick en zijn reden, watmen ziet.
      
      
        Keert daar u ogen // wilt gij wel drooghen
        U tranen, en u rechten 't hert.
        Gaat dit bevroeden // wilt gij verhoeden
        't Ghekreun, en ongheschickte smert.
      
      
        Wilt ook aenmercken // dat in zijn werken
        Zo vremt en duister is den Heer,
        Om dus te croonen // en hoog te loonen
        't Gheloof, dat hij hier oefent zeer.
      
      
        Zijt niet kleynmoedich // al is voorspoedich
        Den vyandt van het recht gheloof,
        God in 't verborghen // zal voor ons sorghen,
        Zijt Ketters schimp en laster doof.
      
      
        Op God u ogen // die 't wilt ghedooghen,
        Met vast gheloof en hope slaat,
        Allen zijn raeden // zijn vol ghenaden,
        Hij zal 't al stieren tot ons baet.
      
      
        Zijn roeden leren // zij doen ons keren
        Tot hem alleen gans ons ghemoedt
        Ons zelven sterven // de schepsels derven
        Om 't zoet gheniet van 't eenich goed.
      
      
        Ziet gij dan branden // in onze landen
        Het bitter lijdens zalig vier,
        Laat 't hert niet zinken // het goud zal blincken,
        Dat God bermhertich suyvert hier.
      
      
        Wilt hem dan loven // dat hij den oven
        Uit ware liefde stoken gaat,
        Die gans verdwijnen // al is 't met pijnen,
        Zal doen den roest van u misdaedt.
      
      
        Ziet gij vernielen // de Christen zielen,
        Die gaan ter dood door kettery,
        Door kwade seden // Gods eer vertreden,
        Zijt daarom droef, schreyt daarom vrij.
      
      
        Laat u dit seuren // gaat hierom treuren;
        Maar denckt wat ons de Waarheid leert,
        Dat all' u zuchten // zal in ghenuchten,
        In groten troost eens zijn verkeert.
      
      
        Gaat traenen saeien // om vreugd te maeien,
        Sucht voor de zielen tot den Heer,
        Klopt aan zijn doren // koelt zijnen thoren,
        Dat hij zijn aenschijn tot ons keer.
      
    
  