
    
      
        O Dat gij wist, Bruydt Christi die met zuchten
        En tranen zo zeer claeght.
        Wat liefde dat u Lief, die met ghenuchten
        Rust in u hert, u draagt;
        Als hij u schenckt een cruys, zo zwaar,
        En u laat in druck, in pijn, in vaer.
      
      
        Waar 't dat gij 't wist, gij sout u anders draghen
        In uwen zwaren druck,
        Van ongheluck verkeerdelijck niet claghen
        In een zo groot gheluck.
        Want meerder weldaedt en kan u,
        Als het lijden, God doch geven nu.
      
      
        Als u dus ziet den Hemel droevich schreyen,
        En hoort u claghen zeer,
        Dat van u is den Bruydegom ghescheyen,
        Vervremt is meer en meer,
        Dan is 't dat hij uit liefde lacht
        Met een zo dolende ghedacht.
      
      
        Die uwen God zo zeer u dan ghenaecken,
        Zo bij uit liefde ziet,
        Met alle sorgh zo letten op u zaken,
        Op allen u verdriet.
        Aan alle zij u helpen zeer,
        Zijn Bruydt verlaten nimmermeer.
      
      
        Die u aenschout ghedraghen op Gods handen,
        Sorchvuldelijck bewaard,
        Als gij zo zeer schroomt van der zielen banden,
        Van 's vyandts last vervaert,
        Die u, als gij meynt zijn te niet,
        Den strijdt gheluckich winnen ziet.
      
      
        Die ook u croon ghedurich zeer ziet groeien,
        Die gij verloren acht,
        In alle deucht voorspoedelijck u bloeien,
        Als gij de dood schier wacht,
        Verheft zo zeer u groot gheluck
        In uwen aldermeesten druck.
      
      
        Daarom schept moed, en doet u ogen open,
        En ziet waarom gij lydt:
        Vast van ghemoedt in Christo blijft doch hopen,
        Die u tot dezen strijdt
        Gheroepen heeft, om voor u moet
        Meer te schencken u 't oneyndich goed.
      
    
  