
    
      
        Gh'en leeft met ons niet wel,
        O broeder, die nu dra-ghen,
        Gods thoren straf en fel,
        En over u zeer cla-ghen,
        Dat gh' ons zo blijft vergeten:
        In onzen zwaren nood,
        En schijnt niet eens te weten
        Van ons allend' zo groot.
      
      
        GH'en leeft met ons niet wel,
        O broeder, die nu draghen,
        Gods thoren straf en fel,
        En over u zeer claghen,
        Dat gh' ons zo blijft vergeten:
        In onzen zwaren nood,
        En schijnt niet eens te weten
        Van ons allend' zo groot.
      
      
        Och waar u eens bekent
        De minste van ons pijnen,
        Den dorst, die zonder endt
        In druck ons doet verdwijnen,
        Den dorst tot Syons vloeden,
        Zoet boven ons ghedacht,
        Tot 't eeuwich goed der goeden,
        Zo zeer, zo langh verwacht.
      
      
        Ah waar u dit bekent,
        Gh'en sout ons niet verlaten,
        Ghelijck gij u ghewent,
        Straf tot ons boven maten;
        Maar sout met aller herten
        Naar ons verlossingh staan,
        Dat ons zo bitter smerten
        Haast zouden zijn gedaan.
      
      
        Gij sout den wreden brandt
        Met u ghebeden blussen,
        Ons brenghen tot ons land,
        Den Bruygom ons doen kussen.
        Daar wij zo zeer naar jaghen,
        Dat boven alle pijn
        Valt zwaar ons te verdraghen
        Van hem berooft te zijn.
      
      
        Ah dezen dorst verslaat,
        Helpt ons tot ons verlanghen,
        Betaalt voor ons misdaedt,
        Dat ons hier houdt gevangen,
        Vernield de strenghe banden,
        Leidt ons tot 't hoogste goed,
        Het staat doch in u handen
        't En is u pijn, noch moet.
      
      
        VErlost ons uit dit vier,
        Dat wreet is boven maten,
        Daar w'in betalen dier
        Ons schuld, van u verlaten,
        Licht die gij kont af coopen
        Met de almoes, met de Mis:
        Ah komt met vlijt gheloopen,
        De winst te groot hier is.
      
      
        Zal onzen milden Heer
        Een teughsken waters loonen,
        Gheschoncken 't sijnder eer,
        En eeuwich daarom croonen;
        Wat croon zal hem dan comen
        Die onzen dorst, zo groot,
        Zal hebben weg genomen,
        Gheweirt zo zwaren nood?
      
      
        Die hebben zal gheblust
        't Vier daar w' in zijn verslonden,
        En tot ons hoogste rust.
        Gheluckich ons gezonden.
        Den Heer zal overvloedich
        Zijns aanschijns zoet gheniet
        Hem schencken, en hem spoedich
        Ontslaen van ons verdriet.
      
      
        Zijn ziel ook in den nood
        Ghetrouwelijck beschermen,
        En, lights in zonden dood,
        Ghenadich haars ontfermen,
        Een rouwich hert haar geven,
        Een noodelijcke Bicht,
        Op dat zij weer mach leven
        Hier en in 't eeuwich licht.
      
      
        Hier toe zal ons ghebedt
        God stadich ook verwekken,
        Op dat, na liefdes wet,
        Tot God wij haar ook trekken:
        En dat wij 't samen rusten
        In 's hemelsch vreuchdich hof,
        In 't midden der wellusten
        Daar singhen 's Heren lof.
      
    
  