
    
      
        DIe ik heb langh ghesocht,
        Die heb ik nu gevonden:
        Mijn Lief heeft mij ghebrocht
        Ter plaets, daar te allen stonden
        Zijn aenschijn hij verthoont,
        Vol vreugd, vol vrolijckheydt,
        Daar hij de ziel bewoond
        Met grote vryicheydt.
      
      
        Hier is de ziel met hem:
        Vereenicht zonder stooren,
        Hier is 't dat hij zijn stem
        In stillicheydt doet horen:
        Als hij geheel 't verstandt
        Met zijnen schijn verlicht,
        En in 't ghemoedt den brandt
        Der hoochster liefden sticht.
      
      
        O aldersoetsten brandt!
        Waar ik in u verslonden,
        Verlicht in het verstandt,
        Met 't hert vol liefdes wonden.
        Tot Christum inghekeert,
        Geheel met hem ghemeyn,
        Want hij aldus vereert
        Een hert in liefde rein.
      
      
        O weerden dach, die mij
        Hier eerst heeft toe ghedreven,
        Daar ik voortaan zeer bly
        In Christo mach gaan leven,
        En soecken 't noodich Een,
        Geheel daar toe ghepordt,
        Het beste deel alleen,
        Dat noot ontnomen wordt.
      
      
        Ziet, hier de kelders zijn
        Waar in de Bruydt wordt dronken,
        Van God met reinen wijn
        Zeer heuchelijck beschoncken.
        Als nu uit 's hemels troon
        Gheronnen komt in 't hert
        Den suyver liefdes loon,
        Die weg nemt alle smert.
      
      
        O lustelijck feest
        Des Bruydts in dit beschouwen!
        Die nu als heel ontgheest
        Aldus hem tracht te houwen,
        Hem, 'tonghemeten goed,
        Haar 't hert dat heeft doorwondt,
        En nu ghenieten doet
        Den kus zijns elen mond.
      
      
        Wat zoeten lof zij dan
        Hem zingt, in hem verloren,
        Haar zielens weerden man,
        Uit dusenden verkoren.
        Als zij verwondert zeer
        Het aenschijn nu beschouwt
        Van haren schoonsten Heer,
        Aan hem die 't hert dan houwt.
      
      
        Maar met wat grote vreugd
        Wordt zij dan ook van binnen
        Beantwoordt en verheucht
        Met woordekens der minnen,
        Als nu met groot jolijt
        Den Bruygoms inspraeck haar,
        Geheel het hert verblijdt
        Meer als de soeste snaer.
      
      
        Die ook door een nieuw licht
        Zijn grote wonderheden
        Brengt haar dan in 't ghesicht:
        Op dat zij hier beneden
        Verwondert al te zeer
        Zijn schoonheydt eens beschouw,
        Zo minnelijcken Heer
        Met een nieuw liefde trouw.
      
      
        Maar waarom wil ik dus
        De liefdes vreuchden mellen?
        Den lieffelijcken kus
        Des Bruidegoms vertellen?
        Die noot en heeft ontfaen
        't Verborghen hemelsch-broodt,
        En zal ook niet verstaen
        Does vreugd, zo wonder groot.
      
      
        Die dit dan wilt verstaen,
        Die leer' eerst Christum minnen,
        En vierich tot hem gaan
        Door 't sterven van zijn sinnen.
        Op dat hij dus eens smaak
        Dit Hemels-broodt zo zoet,
        En zo dan eerst gheraeck
        Tot kenniss' van dit goed.
      
      
        Gheeft ons, o soetsten Heer,
        Dit eens te ondervinden,
        Op dat ons hert dus meer
        Aan u zich magh verbinden,
        En zo van smetten rein,
        Met u zij heel ghemeyn,
        Tot dat naar dit verdriet.
        't Berom' u hoog gheniet.
      
    
  