
    
      
        Onghemeten Eeuwicheydt van pijnen,
        Hoe zeer zijdy altijdt uit ons ghedacht,
        Maar uw 's ghepeys hem eeuwig doet verdwijnen
        Op u die nimmermeer hier heeft gheacht.
      
      
        Die in den poel der hellen zal besuren
        Zo langh u swaerheydt als God God zal zijn.
        Ah wie zal konnen eeuwelijck gheduren
        In 't groot torment van dat allendich dal?
      
      
        Waar 't dat noch waar voor millioenen jaren,
        En dat daar naar de pijn eens waar gedaan,
        Dat sou noch hop' en troost, in 't lijden baren,
        Om dat de allende dan eens sou vergaen.
      
      
        Maar zonder eyndt zal onverandert blijven
        In zelve strenghicheyt den helschen brand.
        O mensch, hoe kondy hier dan vreugd bedrijven?
        Hoe kan aan d'ydelheydt 't hert zijn verpandt?
      
      
        Naar al den tijd, die hier men kan versinnen,
        Dat zijn gheleden zal de helsche pijn,
        Zal 't t'alle tijd van nieuws zijn te beginnen,
        Geenszins zal d'Eeuwicheyt verminderd zijn.
      
      
        Wat heeft den duyvel in vijf dusent jaren
        En meer, ghevoordert in de Eeuwicheyt?
        Niet enen ooghenblick. Hoe komt beswaren
        Hem dit ghedacht, die in die pijnen leit.
      
      
        O eeuwig! eeuwig! eeuwich! altijdt schreeuwen
        Om niet de zondaars daar met vremt ghetier,
        Die door hun schuld verdoemt zijn te allen eeuwen
        Tot al het lijden van het eeuwig vier.
      
      
        O mensch, oh waar 't dat gij dit wout vervoeien,
        Noot gij tot zonden u begheven sout,
        Haast gij den schijn des werelts sout verfoeien,
        Daar gij met Ziel-verlies u aan zo hout.
      
      
        Die nu van 'd Eeuwicheyt wordt inghenomen,
        Van hem aendachtich altijdt overleyt,
        De helsche Eeuwicheyt hij zal ontcomen,
        Die van den hemel zal hem zijn bereid.
      
      
        O God, wilt diep dan in 't verstand ons drucken
        De langhe Eeuwicheyt van pijn en vreugd,
        Op dat won't gaan de helsche onghelucken,
        En te allen eeuw in u eens zijn verheugt.
      
    
  