
    
      
        Zegt ons, o schoonste, die zo brandt,
        Hoedanich is u Lief, dat gij zoekt te allekant,
        Daar gh' alle schepsels om verlaat,
        En geheel, En geheel uit u zelven gaat.
      
      
        Mijn lief root vervvich is en wit,
        En om het schoonste vind' ik hem van lit tot lit,
        En minnelijck ver boven al,
        Dat bemint, dat bemint wordt in 't tranendal.
      
      
        Zijn lppen dat zijn leliën,
        Den alderbesten mirrhe komt ghedrupt uit hen,
        Zijn Keel is boven maten zoet,
        Die geheel, die geheel 't hert versmilten doet.
      
      
        Hij is heel weert te zijn besint,
        Soodanich is mijn Lief, en hij is mijnen vrindt,
        Ja mijnen Bruygom ook is hij,
        Die hier is, die hier is zo ghemeyn met mij.
      
      
        Die mij na hem gemaakt heeft schoon,
        En door die schoonheydt hem ghestelt in my'nen troon
        Aan mij ghehecht met liefdes band
        Voor zo langh, voor zo langh, als mijn liefde brandt.
      
      
        O dochters van Ierusalem,
        Oh had gij eens ghekent de soetheydt van zijn stem,
        Gij sout daar toe verleghen u
        Al 't ghepraet, al 't ghepraet van de wereldt mu.
      
      
        Oh waar zijn schoonheydt u bekent,
        Haast soudy alle ander liefde zijn ontwent,
        Zij wordt bemindt noodsaeckelijck
        Claer aanschouwt, claer aanschouwt in het hemelschrijck.
      
      
        Zij is de Beke van vvellust,
        Daar 't wel geluckick hert den dorst me eeuwich blust.
        Want zij oneyndelijk is groot,
        Die daarom, die daarom en verveelt ook noot.
      
      
        Wat schoonheydt gij hier ziet, uit haar,
        Dan afgrond aller goed, is comen al te gaer.
        Wat schoonheydt gij op aerd' bemint,
        Die in haar, die in haar onghemeten vindt.
      
      
        Mijn Lief is groot ook zonder pael,
        Die hem gheschoncken heeft aan ons zo menich maal,
        Die van zijn goeden eeuwelijck
        Soect ons al, soect ons al eens te maecken rijk.
      
      
        Ah smaect en ziet dat hij is zoet,
        Ziet dat hij is oneyndich-schoon, oneyndich goed:
        Op dat gh' em nemt tot Bruygom aan,
        Om met mij, om met mij eens te zijn voldaen.
      
      
        Tot u, Beminde, keer ik mij,
        Maakt 't hert van al 't gen' dat gij niet en zijt eens vrij.
        Op dat 't ook vrij eens van verdriet
        U te meer, u te meer te allen eeuw gheniet.
      
    
  