
    
      
        DE Waarheid wilt besinnen,
        Die alle zaken doet
        Voor 't ghen' zij zijn beminnen,
        Oft stoten met den voet,
        't Ware goed zij ons hier thoont,
        Dat daar boven eeuwich croont.
      
      
        Laat haar u hier vervullen,
        Gheen ijdelheden dan
        Plaets in u vinden zullen
        Gheluckigh is den man,
        Die doorschenen van haar licht,
        Allen goed houdt in 't ghesicht.
      
      
        De Waarheid zal u leren
        Dat God is, die't gheeft al,
        Waar door zij van u keren
        De ydel glorie zal,
        Leren dat God allen lof
        Toecomt, die hem steelt het stof.
      
      
        Zij zal bekent u maecken
        De wereldts achtbaerheydt,
        Waar na de mensen haecken,
        Van haren schijn verleydt,
        Zij zal thoonen u ghewis
        Hoe onachtbaer dat die is.
      
      
        Zij zal u doen bevroeien
        Wat dat den wellust is:
        Om dien te verfoeien,
        Bemint in duysternis,
        Want door haar de ziel verstaat,
        Datse al te haast vergaet.
      
      
        De Waarheid u doen kennen
        Den waren rijkdom zal,
        Om u alzo 't ontwennen
        Te soecken in dit dal
        Zilver, goud met pijn en moet,
        Dat gheen herten rusten doet.
      
      
        De eyghe liefdes perten
        Zij aan de ziel verclaert,
        Verbant die uit de herten,
        En ware liefde baert.
        Daar zij wordt oprecht bemint,
        Daar s'in als tot leydtsman dient.
      
      
        Zij leert de loghen schouwen,
        En 't dobbel vals ghemoedt,
        Oprecht in als ons houwen
        In simpelheydt s' ons doet,
        Aan de wereldt onbekent,
        Allen dobbelheydt ghewent.
      
      
        'Nen groten vrijdom geven
        Zij zal, en vaste vreugd
        Aan hem, die haar beleven
        Zal in oprechte deugd,
        Zij begint in dezen tijd
        't Eeuwig levens groot jolijt.
      
      
        O Waarheid die geboren
        Uit God voor de eeuwen zijt,
        U Waarheid, langh verloren
        In dezen droeven tijd,
        Seynt ons van den hoogsten troon,
        't Goed en 't kwaad in als die thoon.
      
      
        Seynt ons ook u ghenaden,
        Die 't cranck en traag ghemoedt
        Na uwe waerheydts raden
        Beweghen tot het goed,
        En dat trekken van het kwaad
        In 'nen onbesweken haat.
      
    
  