
    
      
        Iesv oorspronck aller ghenucht,
        Na u mijn ziele nacht ende dag versught,
        Als gij zijt verschenen
        Den druck haast is verdwenen,
        En u ghesicht
        Mij aenbrenght een nieuw licht.
      
      
        Wat vreugd een rein hert in u vindt,
        Dat met een louter liefd' u hier altijdt dient,
        Dat tot u verledicht,
        Door nedricheydt ghevredight,
        Staegh in u rust
        Met hemelse wellust.
      
      
        Haar oogh wel ghesuyvert altijd
        Vindt al te licht u schoon aenschijn vol jolijt.
        Dat van vreugd doet springhen,
        Gods lof dat 't hert doet singhen,
        In dit gheniet
        Dat van hem bant verdriet.
      
      
        O wel zoet gheniet van den Heer!
        Dat aan de wereld is onbekent zo zeer,
        Waar bij al haar vreugden,
        Die oot een hert verheughden,
        Niet dan 'nen schijn,
        En enkel schaepen zijn.
      
      
        O wel zoet gheniet dat ons doet
        Smaecken hier in dit dal het oneyndich goed:
        Eeuwich dat ghenieten,
        Aanzien zonder verdrieten
        Die in u hof
        Staegh singhen uwen lof.
      
      
        Al werd naar dit leven de deugd
        Noot van den Heer geloont met de hoogste vreugd,
        Ghenoech die sou betalen
        't Jolijt dat hij doet dalen
        In dezen tijd
        Op 'thert dat hij verblijdt.
      
      
        O jok al te zoet van den Heer!
        Waarom en zoekt mijn ziel u niet meer en meer,
        Dat ik meer ghenaecken,
        Den Heer magh hier meer smaecken,
        Meer zien hoe zoet
        Dat is het hoogste goed.
      
      
        O mensch die altijdt staat na vreugd,
        Maar noot en gaat die soecken hier in de deugd,
        Moght gij eens gheraecken
        Tot dit gheluckich smaecken
        Van 't hoogste goed,
        Mijn hert dat smilten doet.
      
      
        Ach hoe haast verleert u sou zijn
        Al, waar gij hier naar jaagt met verdriet en pijn,
        Haast zoudt gij wel haten,
        De valse wereldt laten,
        En met mij gaan
        Naar Gods wellusten staan.
      
    
  