
    
      
        MAect nu, mijn ziel, maect groot jolijt,
        't Is nu voor u 'nen gulden tijd,
        Nu is 't dat gij in den Beminden
        De langh ghewenste rust zult vinden.
      
      
        Gij zijt aan hem, nu heel verplicht,
        Gheniet hem in een hemelsch licht,
        Ghemeyn en vrij met hem geworden,
        Daar gh' al u crachten zult toe porden.
      
      
        In allen deugd daar voorts om gaan,
        Na meerder puerheyt altijdt staan,
        Een diep' ootmoedicheyt beminnen,
        Een grondich sterven van u sinnen.
      
      
        De ziel die dit sieraad betracht,
        Wordt van den Bruygom zeer gheacht,
        Maar die dat eens wel heeft becomen,
        Wordt in zijn hert diep inghenomen.
      
      
        Die hij uit liefde dikwijls jont
        Den zoeten kus van zijnen mond,
        Doet in zijn armen soetjens rusten
        Daar overvloeien van wellusten.
      
      
        Voor haar zijn kelders open staan,
        Om haren dorst daar te verslaen,
        Die daar zijn soetheyt haar doet smaecken,
        In een geschickte liefde blaecken.
      
      
        Onder zijn schaduwe zij zit,
        Zijn zoete vrucht zij daar gheniet.
        Mijn ziel behaagt zo den Beminden,
        Dat gij dit ook moght ondervinden.
      
      
        Heer Iesv, staat u Bruydt hier bij,
        Maect haar van alle smetten vrij,
        En rijk van alderhande deughden,
        Dat zij in u vind' alle vreugden.
      
    
  