
    
      
        Gij rabbelaers en dwaze klappers,
        Vergeefsche vruchteloose snappers,
        Die 't nimmer na uw wille gaat,
        Wanneer de mond u stille staat.
        Die dapper kont de tonge roeren,
        En staegh het woord alleen wilt voeren,
        Vergunt mij maar zo lange stee,
        Om eens een woord te spreken mee.
      
      
        Meent gij aldus u wijs te toogen?
        O neen; gij zijt te zeer bedrogen:
        Een zot laat uit syn gantsen geest,
        De wijze wederhoudt dien meest.
        't Zijn leeghe vaten die meest bommen,
        Terwijl de volle zijn als stommen:
        In spraek uytmondigh, los, en vol,
        Is veel gerucht en weinig wol.
      
      
        Wat nuttigheyt, genaed' of stichtingh
        Geest uw geklap, wat onder-richtingh,
        Die sulk een schuym door-een vermengt,
        Daar niet en is met sout besprenght?
        Hoewel een dwaes het neemt in 't goede,
        Gij mackt der wijzen oren moede,
        Dewijl de zonde niet ontbreekt,
        Daar m' on-bedachtlik vele spreekt.
      
      
        Uw hert van boven tot beneden
        Moet zijn een schat van ijdelheden,
        Vermits de mond u spreken doet
        Uit. uwes herten overvloed.
        Ook kont gij licht door sulk een swetsen
        Alzo der swakken oren quetsen,
        Dat zij ge-ergert zijn daar mee,
        En gij behaelt een schriklik wee.
      
      
        Wat doet u al 't geklap voor voordeel,
        Wanneer gij zult in Godes oordeel
        Van elk vergeessch en ydel woord
        Weer nauwe rek'ningh brengen voort?
        Daar kont gij met geen schijn van reden
        Dees' uwe dwaesheit meer bekleden,
        Gelijk gij hier zo dikwijls doet:
        De stoutste tongh daar swijgen moet.
      
      
        Een woord dient dikwyls overwogen,
        Eer 't uit den monde komt gevlogen;
        Dies denkt, dat minder hindernis
        In 't horen als in 't spreken is.
        U is maar enen mond gegeven,
        Maar wel twee oren daar beneven,
        Op dat gij zyt tot spreken traag,
        Tot horen wakker, ras en graegh.
      
      
        Gelijk als gouden app'len pralen
        In schoon-gebeeldde silv're schalen,
        Zo is een reden op syn pas,
        En niet gesproken al te ras.
        Maar 's dwazen spreuk is niet te lyden,
        Hij spreekt niet op bekwame tijden;
        Of sot-geklap en gekkery,
        Die niet betamen, brengt hij bij.
      
    
  