
    
      
        O Mensch, die ik zo zeer bemin,
        Waarom neemt gij gedurich van mij de vlucht?
        Gij staat zo diep in mijnen sin,
        Dat te wezen hier met u is mijn ghenucht,
        Om u te soecken ben ik ghecomen
        In't dal der tranen, in ghebreck en nood.
        Daar heb ik u natur' aenghenomen
        Daar in besuert heb ik de bitter dood:
        Does grote liefde kent,
        U aenschijn tot mij wendt
        Hoe komt dat gij weerspannigh zijt?
        Naar u mij laat loopen zo menighen tijd.
      
      
        'k Heb u bemint voor allen eeuw,
        Om te trekken genadich u uit 't verdriet,
        Ik loop u naar met groot gheschreeuw,
        Op dat ik u sou brenghen tot mijn gheniet,
        U wederkeren mij niet zal baten,
        Maar u het wezen zal nut en te goed:
        U zal ik maecken rijk boven maten,
        'k Zal edel maecken u, blij van ghemoedt:
        En haat u zelven niet,
        Na u gheluck doch ziet,
        Wat vlied gij mij met pijn en moet,
        Mij, die niet en soeck dan u opperste goed.
      
      
        Is't dat gij loopt de schoonheid naar,
        En daarom van mij stadich ook nemt de vlucht:
        In mij de schoonheydt al te gaer
        Is oneyndich besloten, zoekt daar ghenucht.
        Uit mij is comen wat kan behaghen,
        In mij is 't bleven noch volmaeckter al:
        Tot mij u keert dan, naar blijft niet jaghen
        Mijn schepsels in het ydel tranen dal:
        De schoonheydt self bemint,
        Op u zo zeer ghesint,
        En laat u niet bedrieghen meer,
        Den schoonsten besint, uwen God, uwen Heer.
      
      
        Mij deert te zeer het ongheluck
        Van u ziel, die zo langh hier verloren gaat,
        Met schand' die en met zwaren druck
        Na de schijnen van 't goed zo verblindt hier staat.
        Die 't eeuwich goed noch eeuwich zal derven,
        En noot becomen hier waerachtich goed,
        Maar dusent doden eeuwich zal sterven,
        Blijft loopen naar de schaeyen u ghemoedt.
        Hier eens nu wel op let,
        Niet uit den sin dit set:
        Want naermaels zal het zijn te laat:
        Wilt leven nu, sondaer, wilt leven na raad:
      
      
        In mij is't al, daar buiten niet,
        U tot mij dan eens keert, van mij vlught niet meer:
        't Is langh ghenoech met groot verdriet
        Nae't bedrog en de loghen ghetracht zo zeer.
        Wellust des werelts, schatten, en prachten
        En zijn niet machtich rust te geven 't hert,
        Daar gh' om nochtans die hebt gaan betrachten,
        Hoe zeer dat gij van hen bedroghen werd.
        't Is langh ghenoech ghefaelt,
        't Is langh ghenoech ghedwaelt,
        Niet meer mij wederspannig zijt,
        Keert weder, keert weder, mij, sondaer, verblijd.
      
      
        Ziet wat gij mij al hebt ghecost,
        'k Heb met dusent verdrieten, en sware pijn,
        Met mijn vijf wonden u verlost,
        Zo ondanckbaer en hoorde mij niet te zijn,
        Gij behoort self mij neerstich te soecken,
        Die u ghesocht nu heb zo langhen tijd,
        En naar ghejaeght heb in alle hoeken,
        Maar onbeleeft tot mij gij altijdt zijt.
        Hoe langh blijft gij zo blint?
        Tot mij zo onghesint?
        Wat is't dat u in mij ontbreckt?
        Wat is buiten mij, dat met reden u trekt?
      
      
        Gij haat hem, die u zo bemint,
        Die zo nydich u haten bemint gij zeer,
        Die u ter dood toe heeft ghedient,
        Daar van gaat gij vluchten hier te allen keer.
        Leeuwen en beirren, die u vernielen,
        Gaat gij ghedurich loopen in den mond,
        En van mij loopt gij, die voor de zielen
        In alle leden ben zo zeer ghewondt:
        U ogen slaat op mij,
        Aenschout mijn open zij,
        Hebt dernis met mijn bitter pijn,
        Wildy mij ook herder als stenen niet zijn.
      
    
  