
    
      
        Zo gij, alwaerde Nimphje, hebt enig achterdocht,
        Hoe mijn verstrooide sinnen zijn in u min verknocht,
        Hoe mijn verstrooide sinnen, stroyde sinnen,
      
      
        Op u, ô werelts wonder! zijn t'eenemael vergeckt:
        Slaat doch u ooghjes neder, daar me'e gij 't hart doorsteckt,
        Slaat doch u ooghjes neder, ooghjes neder.
      
      
        Want al u vyerigh blaken strekt tot mijn achterdeel,
        Mijn hartje senght van binnen, de vlam verstopt mijn keel,
        Mijn hartje senght van binnen, senght van binnen.
      
      
        't En sou mijn niet verdrieten, zo ik recht-schuldigh lee,
        Maar houden 't voor genade, die gij mijn arme dee,
        Maar houden voor 't ghenade, voor genade.
      
      
        Dan neen, gij doet mijn zuchten met louter onbescheyt,
        Niet wetend' om wat reden dat gij mijn pijn bereid,
        Niet wetend' om wat reden, om wat reden.
      
      
        Heb ik al mijn beloften, ô Nijs, gehouden niet?
        Doe gij u zachte schaepjes, aan Cantis stroomen-vliet,
        Doe gij u zachte schaepjes, zachte schaepjes,
      
      
        Liet grasen om en omme de groene Populier,
        Kwam ik u niet verpoosen, met tjuyterend getier?
        Kwam ik u niet verpoosen, niet verpoosen?
      
      
        Deur-trapte Veld-Goddinne, 't is jok dat gij mijn haat!
        Gij zoekt mijn wat te tergen, 'k ziet wel aan u gelaat,
        Gij zoekt mij wat te tergen, wat te tergen.
      
      
        Nu Nijs laat mijn genieten, een kusjen van u mond,
        Daar met zal ik ghenesen, en worden gants gesont,
        Daar met zal ik genesen, ik genesen.
      
      
        Wat weigeren u lipjes? 'k zie dat u hartje tuycht!
        Hoe mooghdy doch zo veynsen? u sieltje springt en juyght,
        Hoe mooghdy doch zo veynsen? doch zo veynsen?
      
    
  