
    
      
        O Mensch hoe komt dat gij zo blindt
        Even zeer d'ijdelheyt bemint?
        't Heel ghemoet, 't heel ghemoedt
        Staat ghekeert na den schijn van 't goed.
      
      
        Stelt eens het eeuwich bij ten tijd,
        Die gij in u wellusten zijt,
        Ah hoe court! ah hoe court!
        Is het all' dat tot zonden port.
      
      
        Hoe court, hoe weynich en vol moet
        Is de vreugd, daar gh'u eeuwich goed
        Om vercoopt, om vercoopt,
        Onbevreest na de hell' om loopt.
      
      
        Heb ik aen't Cruys 't oneyndich goed
        U zo dier met mijn eyghen bloed
        Niet ghecocht? niet ghecocht?
        Uytter hellen u ziel ghebrocht?
      
      
        Heb ick't vergoten dan om niet,
        Dat gij u steekt weer in 't verdriet,
        Zal mijn pijn, zal mijn pijn
        Te vergheefs u gheleden zijn?
      
      
        Wat onschuldt zal u wezen doch,
        Dat gij om's werelts ydel sogh,
        U dus haat, u dus haat,
        Dus mijn pijnen, mijn bloed versmaet?
      
      
        Ik loop u naar aan allen kant,
        Als gij loopt na den helschen brandt:
        Vlied hem niet, Vlied hem niet,
        Die gh' in liefde zo blaecken ziet.
      
      
        Het vier der minnen brandt noch hier,
        Maar 't zal haast in een ander vier
        Zijn verkeert, zijn verkeert,
        Is't dat gij mij dus langh onteert.
      
      
        Ik smeeck, ik roep nu: Komt tot mij,
        Die zo langh all' u zonden lij,
        Maar dit all', maar dit all/
        Meer tot straf u noch dienen zal.
      
      
        Als ik zal roepen: Gaat van mij,
        En u 't vier zal aan allen zij
        Vatten aan, vatten aan,
        In den afgrond der hellen slaan.
      
      
        Daarom bekeert u, 't is nu tijd,
        Maakt u nu all' u zonden kwijt,
        Keert tot mij, keert tot mij,
        Ik zal eeuwich u maecken blij.
      
    
  