
    
      
        SMorgens doen het zonne rootjens
        Zijn goud gesicht vast in de slootjens
        Spiegelde klaer, nam ik vast mijn Goddinnetje waar,
        In 't Bosje waar wij gemeen,
        Gewend zijn bey bij een
        Te komen staegh, dies elk graegh
        De eerst wil wezen van ons tween.
      
      
        Om oprechte trouwe te betonen,
        Hoe vast die liefde blijft in ons wonen,
        En niet vergaet, maar vast in ons gewortelt staat,
        En blyven zal altijd,
        Tot dat wij raecken kwijt
        Het leven zoet, waar voor behoet
        Niemand en is, hoe zeer 't hem spijt.
      
      
        Nauwelijcks was ik neder geseten,
        Ik zag mijn Goddin, die ik geheeten
        Heb wellekom, die mijn met een kus weerom
        Wenste het selfde weer,
        Mijn soetert, och! mijn heer,
        Zij tot mijn sey, mijn langh verbey
        Mijn deerde van uwent wegen zeer.
      
      
        Mijn Engeltje wilt u hier niet in quellen,
        Een weynich te wachten, dat voegt de gesellen
        En Iongmans wel, 't geen haar dikmael in gratie sell
        Dan helpen van die geen
        Die zij niet kunnen door reen
        Vermurwen heel, of krijgen veel
        Een stuyrs antwoordt, of dikwijls neen.
      
      
        Voorts zij in 't grafje ginck neer leggen
        En begonde voorts te zeggen
        Tot mijn doen ras hoe dat ic haar harts liefste was:
        Waar op ik genoot mijn lust,
        En heb haar doen gekust,
        Gelest mijn brand, tot trou mijn hand
        Ik aan haar gaf, dies zij was gerust.
      
    
  