
    
      
        WAnneer of mijn ogen zullen laten af,
        Vyt te storten tranen om de vvreetheyd straf,
        Daers' toe gedwongen vvorden, laes! van een
        Wiens verhardde hart verhard blijft als een steen?
        Door dien men niet op haar mach vvinnen,
        Want haar hart-verstaelde sinnen
        Men niet kan vermurwen door gebeen.
      
      
        Al mijn droevig zuchten, en 't naar gesteen,
        Die mijn barsten uit, does gepraemde borst haar geen
        Bewegingh noch ontroering in haar en brengt,
        Dat zij om mijn ellende, helacy! niet en denckt:
        Starrens-licht haars tintlende ogen
        Zij stuurs draeyt, en geen medoogen
        Men in haar find, als 't geen mijn krenckt.
      
      
        Hoe veel bedroefde nachten heb ik gewacht
        Aan u strooye Hutjen, en geslapen onsacht,
        Om donder, blixem, en regens-noot?
        Die daar storten neer met fell vvinden groot,
        Die op mijn dick zijn neer-geslaghen,
        Waar gij de tuigen kund zelfs af dragen,
        Wanneer gij smadelijck van mijn vloot.
      
      
        Dit doet u droeven Harder dus treurig alleen
        Staeghs dwalen van 't geselschap, en does vvegh betreen.
        Om op does hoge klippen een droevig nieuwe Lied
        Uit te neuryen op mijn nieu-gesneden riet.
        Ach vvreede Laura! verhardde Vrouw!
        Die mijn martelt, laes! in rouw,
        Gij zijt d'oorsaeck mijns verdriet.
      
      
        Gedenkt u well het streelen, en 't zoet gevadt,
        Het geen gij om mijn sloeg als ik u genarmt hadd'?
        Hoe vyerigh dat gij drukte u wit hand in mijn,
        Tot teiken, als dat ik de uwe zoude zijn,
        't Geen de Linde en de Beken
        Getuigen zouden, konden zij spreken,
        En droevig onluck, laes! mijn pijn.
      
      
        Deze grove rok, die nu bekleede mijn le'en,
        Ik niet verwisselen vvou voor Konighlijcke kle'en:
        Noch deze Harders-staf, en 't geen mijn van u quaem,
        Te samen in een gift geen scepter ik voor naam,
        Alwaer't dat mijn vviert aengeboden
        Zelfs van Iupiter, God der Goden,
        Geen mangelingh ik dee voor syn Vorstelijcke stam.
      
      
        Zo vvaerd was mijn de gift van 't Harderlijck habijt,
        Het geen gij mijn doen schonckt: maar, ach! de vvreede Nijt
        Die u het hels vergift blies ten mond en oren in,
        Myn vveder voorts ontroofde, de eerst-genoten min
        En dwangh mijn Goddin, met graeuwende vvoorden
        Mijn aan te spreken, om zo te moorden
        Heur getrouwe Tyter, als vyandin.
      
      
        Daarom, ach schone Nymph! u gequetsten Harder heelt
        Syn pynelijcke vvonden, en u gunst hem mee deelt,
        Gelijk ik eertijds had, als gij hoeden kwam
        Nevens mijn voorbij, in gracy gij mijn nam,
        Bij de Linde, daar het Beeckjen
        Stroomtjens bruyst, ik 't minne-treeckjen
        Eerst ontving bij de hole stam.
      
    
  