
    
      
        FAma die komt ‘er ons onverhoet
        Blasen een nieu geluydt in d’ooren,
        Van een nieuw echt vergad’ringh zoet,
        Daar niet van is gehoord te voren,
        Opentlijck roeptmen het is waar,
        Mompelen hoort men hier en daar
        ’t Is ja een degelijck paar.
      
      
        Fama en zegget de klappers niet
        Die niet dan kwaad en konnen spreken,
        Nochte de spotters die zo men ziet
        Loeren na andere lieden gebreken,
        En elk steecken met haar steert,
        Zegget den genen wel geleerd
        Die ’t al ten besten keert.
      
      
        Zo wie kwaad spreekt al eer hij het ziet,
        Zweeg hij maar stil wat zoudt het hem schaden?
        Heeft hij in ander deughden verdriet,
        Kan het hem ook wat komen te staden?
        Of het een klapper nu al wist,
        Heeft hij ook anders iet gevist
        Als ronqh en tijd verguist?
      
      
        Herders en Herderinnen gaat heen
        Maakt u gereed naar oude wijze,
        Schicket dit jonge paar bij een,
        Dat u goed hert de jonste prijse,
        Dat gij in deugd blygeestigh zijt,
        Ende met eeren na den tijd,
        ’t Geselschap zij verblijdt.
      
      
        Prinse jong paar die ’t alles geeft
        Doe u van nu in voorspoedt bijven,
        Dat gij in goede vrede leeft,
        Ende hier namaels moogt beklijven,
        Vrede was nooit zo dier gekocht,
        Of ze heeft meerder goed gewrocht,
        Hij weet die ’t heeft bezocht.
      
    
  