
    
      
        O Mensch, leert kennen uwen eyghen niet,
        En daar aendachtich vroeg en laat op ziet:
        Op dat gij daar op bouwt de ootmoedicheydt,
        Die tot 'nen grondt der deughden u bereid!
      
      
        Al dat gij zijt, dat gij hebt, dat gij doet,
        Van uwen Schepper 't al u comen moet.
        Waarom is 't dan dat gij wilt zijn gheacht,
        Na eer, na glorie onghereghelt tracht?
      
      
        Wat roemdy, oft iet niet ghegheven waar,
        Die 't hebt van God ontvangen al te gaer?
        Gheeft hem alleen dan glorie, lof en eer,
        Die hij met reden ievert al te zeer.
      
      
        Die gij hem steelt, als gij iet toe u schrijft,
        Als u den wind van de ydel glorie dryft,
        Als gij u zelven ergens in behaagt,
        U deugd, u goed den Heer niet op en draagt.
      
      
        Hoe snel verdwijnen sou die ydelheydt,
        Waerdy tot 't dal van uwen niet geleid:
        Daar sou u selvens achtingh gansch vergaen,
        Daar soud' alleen na d'eer uw's Scheppers staan:
      
      
        Die u daar geven sou zijn hemelsch licht,
        Daar me verclaren u vergroost ghesicht:
        Waar gij me kennen zoudt de rasernij,
        Daar u zo toe verleydt u hooveerdy.
      
      
        Die gij verfoeyen zoudt dan al te zeer,
        Uit u ghemoedt verbannen meer en meer,
        Het dal dan van den niet u worden sou
        Een dal der tranen van oprechten rouw.
      
      
        Om dat gij van zijn gaven aan den Heer
        Ghestolen hebt zo langhen tijd zijn eer;
        Genomen hebt in lof een ydel vreugd,
        U buiten God in deugd, in 't goed verheugt.
      
      
        Dat gij verheven hebt hier willen zijn,
        Dat u een anders eer gedaan heeft pijn,
        Een anders val en oneer heeft behaagt,
        Al oft gij u daarom dan groter saeght.
      
      
        Dat gij op 's mensen ogen hebt ghelet,
        En daarom meest u werken hebt besmet,
        Niet puer altijdt ghemeynt en hebt Gods eer,
        Verblindt door u eergiericheydt te zeer.
      
      
        Och oft dit licht door heel de wereldt scheen,
        Haast d'ydel glorie dan allom verdween,
        Haast God alleen sou groot zijn in dit dal,
        Verheven en in alles 't zijn hier al.
      
    
  