
    
      
        Waar strekt, Laura, Goddinne,
        V spoedige gang na toe?
        't Snel luchtigh treden maakt u moe:
        Vertoeft mijn Harderinne!
        En set u bij mij neer,
        Zo zal ik u geleiden weer.
      
      
        Wel Coridon mijn Harder!
        Zo leit mijn naar mijn Vee,
        Want ziet den avont-stont alree
        Doet dat Sons-voerman harder
        Zijn jacht tot loopen port,
        Eer het al schemerend' donker wordt.
      
      
        Lief, kiest does lommers-blad'ren,
        Daar zijn noch Harders meer,
        Die met haar Nymphjes ginder veer
        Ten dans zullen vergad'ren:
        Ik zie het Maentje klaer
        Dringen door de wolckjens daar.
      
      
        Gaat gij, mijn Laura, Engel,
        En ciert u gave leen,
        In 't suyvere wit zo wilt kleen,
        Het gout-hayrigh gestrengel
        Vlecht swadderigh om u hoofd,
        't Welk al 's geselschaps glants verdooft.
      
      
        Dan neemt does krantz van roosen,
        Als gij u voegt ten dans
        Bij 't zoet geselschap, 't welk bykans
        Verstaen zal door u bloosen
        En 's oogens zoet gelonck,
        Dat u Coridon die schonck.
      
      
        Ik zal terwijl u schaepjens
        Vast dryven na mijn kooy,
        En maken voort mij ook wat mooy,
        Om vlus bij de andere knaepjens,
        En weer bij u te zijn,
        Want u af-sijn is mijn pijn.
      
    
  