
    
      
        FAma heeft immer de waarheid verklaart,
        Fama heeft immer niet toe-gelogen,
        ’t Jonge paar is in Echte vergaert,
        Fama heeft gener van beiden bedrogen,
        Beide zijn zij zeer wel te free,
        Vrienden en Maagden die komen ook mee
        Ter Bruyloft van does twee.
      
      
        Hola, daar hoor ik een schamper geswier
        Van een verdrietig mommelen komen:
        Mommelaer packt u al vrij van hier,
        ’t Mommelen kan u nu hier niet vromen,
        Weet gij wat namaels beuren zal?
        U wangunstige leuren al,
        Zijn maar gelapt gekal.
      
      
        Prinsen en acht de Mommelaers niet,
        Om uwe vrede wel te versinnen,
        Of u iet namaels tegen biedt,
        Leert altijd liefde met liefde verwinnen,
        Liefde en smaakt geen ongeval,
        Liefde het suer verkeren zal,
        Rein liefde verwint het al.
      
    
  