
    
      
        HOe goed zijdy // hoe minnelijck aan mij,
        O afgrond aller soeticheydt!
        Die zijt tot ons zo mildt,
        Die ons u schencken wilt,
        En ons gemoed tot u bereid.
      
      
        Met u ghemeyn // is 't hert van zonden rein,
        Tot u verledight en ghekeert,
        Met u dat is zo vrij,
        In u dat is zo bly,
        Met wonder jonst dat gij vereert.
      
      
        Dat hier begint // te smaecken u, die dient
        De ziel alleen tot ware vreugd,
        In u zoet aanschijns licht,
        Dat in een claer ghesicht
        Den hemel te allen eeuw verheugt.
      
      
        Lief, gheeft dan mij // dat ik u te allen ty
        Diep hou gheschreven in't verstandt,
        En meer en meer u ken,
        't Hert u gheniet ghewen
        Met louter min aan u verpandt.
      
      
        Dat ik altijdt // in u, mijn goed, verblijdt
        Verr' mij van all' u schepsels hou,
        Met u alleen verkeer,
        Verenigd meer en meer
        Met u, die ik wil zijn ghetrouw.
      
      
        Gheeft dat 't ghemoedt // o oorsponck aller goed
        Tot allen puerheyt eens gheraeck,
        Dat allen mijnen dienst,
        Met uwe graties winst,
        U, minnaer van de deugd, vermaeck.
      
      
        Tot dat ik zal // gescheiden uit dit dal,
        Met u versaemt eens eeuwich zijn,
        Aenschouwen eeuwich zal
        U, mijnen zoeten Al,
        Van allen druck bevrijdt en pijn.
      
    
  