
    
      
        ZYt welkom Bruyd’gom en Vrouw Bruydt,
        Welkom geheren over luydt,
        Tot dezer stee,
        En uw geselschap mee.
      
      
        Gij zijt gebonden met Echten band,
        Door ’t geven van u rechterhand,
        Neemt waar ’t Verbond
        Gemaakt met uwen mond.
      
      
        Zijt lief u Man-hooft aangenaam,
        In ’t goede altijdt gehoorzaam:
        Bemint dijn Wijf,
        Gelijk u eigen lijf.
      
      
        De liefde tussen Man en Wijf
        Is een belet van veel gekijf,
        Volgt voort Schrift na
        Van Abr’am en Sara.
      
      
        Geluk in deughdes overvloed,
        Geluk u staat vermeeren moet,
        Geluk en free,
        Voor ’t Jaar eynd’ een van twee.
      
    
  