
    
      
        DEn Bruydegom willen wij loven,
        Als genooden tot zijner Feest,
        Verciert met zijn genaed’ hier boven
        In liefd’ getrou en onbevreest.
      
      
        Does Bruydegom heeft met zijn bloede
        Gewassen schoon ’t geen ons best dient,
        En door zijn weldaet ons ten goede
        Eerlijck genoot als een goed vriend.
      
      
        Roemt daarom zijne grote deughden,
        Looft hem die u saligheydt biedt
        U Bruydt leeft nu als de verheugde,
        Fama des werelts en acht niet.
      
      
        Syon schoon wilt om hem te eeren,
        Batels twisten doch wederstaan,
        Recht en slecht in zijn liefd’ vermeeren,
        En van de een deugd in de ander gaan.
      
      
        Ciert u lampen wilt hem gemoeten,
        Het Hooghtijt komt een tijd van rust,
        Tot hem gaat uit dijn Heer te groeten,
        Toont dat zijn goedtheydt u trou kust.
      
      
        In ’s Werelts ydelheydt te vlieden
        Bewijst dat u ter herten gaat,
        Heilig wilt Christo u hand bieden,
        Zijn lof in heiligheid bestaat.
      
    
  