
    
      
        T Vrolijck Ghevogelt' zich verheugt,
        Nu het begint te dagen,
        Met uytgelaten sangh en vreugd,
        Wie zal de bootschap draghen?
      
      
        Wie zal does lieve bootschap doen
        Aan die, die ik beminne?
        Dat hij bij 't ruysent beeckje groen
        Van bladen mij zal vinnen.
      
      
        Ik gaf does eycken-schaduw koel
        Niet voor de pracht van Prinsen,
        De grootste Koning voor mijn boel
        Soud ik niet illen winschen.
      
      
        Bedouwde bloemtjens vers en groen,
        En kruydjes onbetreden,
        Kunnen mij meer geneughts aan doen
        Als 't Hofs-vermakelijckheden.
      
      
        Dit over-schoone bosjen dicht,
        Does aangename dalen,
        Ruyld' ik niet om 't verweent gesicht
        Van 's Koninckx preutse zalen.
      
      
        De stamme van de Linde zijn
        De pylaers van ons hoven,
        Die over 't hooghe welfselkijn
        Gaat alle pracht te boven.
      
      
        Wij leven in dit eensaem wout
        In onbekommertheden,
        Als 't klein gevogelt, 't welk hem hout
        In kleynheyt wel te vreden.
      
      
        Want in dit onbesorghde veld
        Geen ongeneught wij dencken,
        Noch 's Hofs wellusten ons niet quelt,
        Of nydighe'en ons krencken.
      
    
  