
    
      
        STroyt de Aerd’ met Palm bloemen,
        Vlechtet kransen over schoon,
        Ons Bruyd’gom en Bruydt ydoon
        Staan gereed om voort te komen,
        ’t Blijckt de waarheid in der daedt
        Zulks de Fame riep op straet.
      
      
        Ziet zij gaan al na der Kercken
        Verselschapt na ’s Lands manier,
        Op dat alle die zijn hier,
        Mochten horen, zien en merken,
        Dat zij Echten gaan den standt
        Van des Huw’lijcks vasten band.
      
      
        Laat nu nijders tongen swijgen,
        Klappers die geen goed en doen,
        En die spreken uit vermoen,
        Want zij trouwe handen rijgen,
        Om te vestigen den standt,
        Van des Huw’lijcks vasten band.
      
      
        Waarom zoudet niet wel wezen
        ’t Welk de liefde samen voegt
        Daar elk ander wel genoeght?
        Waarom zoudet zijn mispresen,
        Dat de Bruydegom uit min,
        Stichtelijck zijn Bruydt haalt in?
      
      
        Nu wel aan dan gij genooden,
        Vlijt u elk ter Tafel bij,
        Om te sitten zij aan zij,
        Ziet hier is gebra’en gezoden,
        Goede kost en goede drank,
        Wij nemen ’t alles in danck.
      
      
        En Speelnoots ter beide zijden,
        Schickt u om te maken vreugd,
        Elk verheugt hem in der deugd,
        Elk laat stuere droefheydt glijden
        Die ter Bruyloft niet en past,
        Droefheydt is een onweert gast.
      
      
        Prinse Heer u zegen open
        Doet over dit nieuwe paar,
        En die van hen komen naar:
        Gij al die hier zijt geroepen,
        Spreekt niet mij van herten uit,
        Geluk Bruyd’gom en Vrouw Bruydt.
      
    
  