
    
      
        TAvent houtmen Vastelavent
        Hier tot Dibrich roffel monds,
        Tryn-buur, maakt doch heyligh-avent,
        'k Wordt schier aers, dat dit gegons
        Nimmermeer is in een hoeck,
        Wat je bint te byster kloeck.
      
      
        Tryn-buur deynckt dat Kniertje Floren
        Turf raept teugen Ionge Ian!
        En Gerrit slecht, die het verloren
        Gins teugen de wevers An
        Ien hiele pot mit wafelen moer,
        Men zeid van die dikke stoer!
      
      
        Laat hij hum zo veul of winnen
        Van mal An? dat is te slecht.
        Hij mienden bij zijn vijf sinnen
        Ze deed hum gien gelijk noch recht,
        Ia wel moer daar was sulcken ty.
        Zag jy 't? Wis! ik stonger bij.
      
      
        Zijn paers-pack het Satyne mouwen
        Die wel fraeytjes eprickeert,
        En zij as een vrouw der vrouwen
        An zijn groene zij brageert.
        Ja wel kijnt hij wind moye huur,
        Die Mayt het wel een saligh uur.
      
      
        Asse seper doet Tryn Krelis,
        Maar moet, deynck dat dolle Griet
        Mit heur speulnoot, die zo scheel is,
        Gysen, Lijn en mancke Tiet,
        Gingen gelijcker hangt flus uit
        Speulen van de vuyle bruyt,
      
      
        Kijck! ze keunen moy geld winnen
        As de Schout heur niet versteurt,
        't Is wel iens zo goed as spinnen,
        Is 't verleen Iaer niet ebeurt
        Dat Tryn lors, uit de kruys-steegh,
        Vijf baen mit ien pijntje kreeg.
      
      
        Wel zie daar, 'k had schier vergeten
        Daarom dat ik hier ierst kwam,
        Ziet ik souwje laten weten
        Dat Piet slinger en Ian schram
        Iou verwachten te avond vroeg
        Hiet tot Dibrich in de kroegh.
      
      
        Piet die zweert bij al zijn huisraad
        Hij sell drinken as ien man,
        Maar zo hij Ian Krynen t'huys laat,
        Lieve moer hij is er van,
        Want kleine Klaesje dat 's een geest
        Die veur ien vaen vijf zes niet vreest,
      
      
        Mijn wondert Tryn-buur, wat ien neringh
        Dat er t'avent om sell gaan,
        'k Wordt schier wilt om die hoveringh,
        Maar hoe kluftigh wil dat staan
        As Els dangst, hoe op den boer
        Wel ier ien kuyper kuypen voer?
      
      
        Want scheel Herry speult dat lietje
        Op zijn Veeltje uit ter maet,
        En Ian Mispels dochter Grietje
        Zingt (datje me wel verstaat)
        Dat liedje dat men van outs noch vijnt
        Van Aecht, Aechtjen, Ariaens kijnt.
      
      
        Nou adieu, je meugt dan komen,
        Want zij wachtte jou allegaer,
        Pieter slinger uitgenomen
        Zeid: Iy bint zijn liefste kaer,
        Een Biertje staetje in 't vier en wacht
        Adieu Tryn-buur, maar gien ghenacht.
      
    
  