
    
      
        CHristus had uit reynder min
        Zijn Vriendin,
        Duizend duizend Jaar te voren
        Eer in dezer orden stond’
        ’s Wereldts rond’,
        Tot zijn eigen lief verkooren.
      
      
        Daar na kreeg haar d’helsche slangh
        In zijn dwangh,
        ’t Welk haar minnaer Christus ziende,
        Kwam gedaald uit ‘s Hemels eer
        t’ Onswaert neer,
        Deed’ ’t geen tot verlossingh diende.
      
      
        Heeft gekocht haar met zijn bloed,
        ’t Beste goed
        Dat men heeft, heeft hij gegeven,
        Heeft gebacht haar uit haar nood,
        Uit haar dood,
        Door zijn nood zijn dood ten leven.
      
      
        Heeft met schone cierlijckheyt
        Haar bereid,
        Op-gepronckt tot zijner eeren,
        Haar gewaedt en haar gesmijd
        Is van zijd’,
        Maar ’t zijn geestelijcke kleeren.
      
      
        Heeft verthoont zich zelfs met haar
        Om een paar,
        Beide t’saem in d’Echt te blijven:
        Dezen Trouw-ringh is geweest
        d’Heyl’gen Geest,
        Die den Trouw in ’t Hert sou schrijven.
      
      
        Voorts zo zal in ’s Hemels sael
        ’t Bruylofts maal
        Werden feestelijck gehouden,
        O wel saligh echte paar
        Nooit te gaer
        Meer soodanigh paren trouwden.
      
    
  