
    
      
        O Wel-beminden, zoeten Al,
        Die u laat vinden in dit dal,
        Met grote vrijheydt van een rein hert,
        Waar u ghenieten // bant uit verdrieten,
        En allen smert.
      
      
        Gheeft mij in deughden voorts te gaan,
        Om meerder vreugden hier te ontfaen
        Van u gheselschap, zo vol wellust,
        Gheeft trouw te blijven // u aan te klijven,
        U, hertsen rust.
      
      
        Gheeft mij te letten te allen tijd
        Op liefdes wetten, heel bevrijdt
        Van allen liefde tot 'swereldts goed,
        Die snel u vluchten // met u ghenuchten,
        De zielen doet.
      
      
        Gheeft troost te schouwen van den mensch,
        Om te behouwen, na ghewensch,
        U, die de zielen vertroost soor zeer,
        Die u betrachten // met all' hun crachten,
        O soetsten Heer.
      
      
        Gheeft mij te minnen nedricheydt
        Met alle sinnen, die bereid
        Tot u bly comste u suyver Bruydt,
        En u weldaden // all' u ghenaden
        Tot haar die leidt.
      
      
        U vier der minnen in 't ghemoedt
        Meer en meer binnen comen doet,
        Om meer en meer u te hanghen aan,
        En met wellusten // in u te rusten,
        Van u voldaen.
      
      
        Tot dat verheven tot u licht
        De ziel zal leven in 't ghesicht
        Van u eel wezen altijdt verheugt,
        Dat gh' ons wilt jonnen // o Son der zonnen,
        In allen vreugd.
      
    
  