
    
      
        ALs ik beschouw u edel eeuwig wezen,
        Mijn oneyndigh goed,
        Dan is heel mijn ghewonde ziel ghenesen,
        Dan rust mijn ghemoedt,
        Dat gij versaeit in alle zijne krachten.
        Want in u schuylt doch al,
        Daar wij hier in dit dal
        Zo zeer naar jachten.
      
      
        Hoe langh heb ik u schoonheydt onghemeten,
        Zo nieuw en zo oud,
        In een zo langhe blindtheydt niet gheweten,
        In u liefde kout:
        Doen ik van 't goed den schijn alleen ginck soecken,
        Zocht dorstich voor en naar
        Ghenoegingh hier en daar
        In alle hoeken.
      
      
        Maar als mijn duister ziele door u stralen
        Is verlicht zo zeer,
        Die in mijn hert u schoonheydt deden dalen,
        Alderschoonsten Heer,
        Als gij u vier daar in eerst hebt doen branden,
        Doen hebt gij door u min
        Gevangen mijnen sin,
        O zoete banden!
      
      
        Hoe is't doen voor u aenschijn al verdwenen,
        Dat mij trok zo zeer,
        De wereldt, 't vlees, die mij zo achtbaer schenen,
        Bonden meer en meer.
        Die gij nu al hebt uit mijn hert verdreven,
        Zo haast als gij kwaamt in,
        Mijns zielens groot gehwin,
        Die haar doet leven.
      
      
        g' Hebt mij 't bedrog doen kennen der wellusten,
        Tot mijn grote baet,
        Dat niemand hier kan buiten u gherusten,
        Die ik min zo laat.
        Ik sought u buiten, en gij waert doch binnen:
        Maar g'hebt mij, langh verbeydt,
        Tot u nu ingheleydt,
        U doen beminnen.
      
      
        U, zonder weet, zocht ik in 's wereldts goeden,
        Als ik zocht mijn rust,
        Maar noot en kost mijn duysterniss' bevroeden,
        Doen ik liep zo wust,
        Dat in u was die rust alleen te vinden.
        Waarom ik mij aan u,
        Van 's wereldts onrust mu,
        Heb gaan verbinden.
      
      
        Waarom nu porden alle mijne krachten
        Hen tot uwen lof,
        Daarom ook klimmen alle mijn ghedachten
        Tot u hemelsch Hof,
        Op dat zij mij u mildtheydt helpen loven,
        Tot dat ik met hen bly
        Zal singhen los en vrij
        't Nieuw lied daarboven.
      
    
  