
    
      
        WEe mij dat verlengd is mijn ballinghschap zo zeer,
        Van u gescheiden, alderliefsten Heer,
        Die moet duchten // en moet zuchten in verdriet,
        Dat ik noch moet derven u te zoet gheniet.
      
      
        't Is m'al een vernoeien wat hier beneden is,
        Dat ik u, allen mijn wellust, ghemis,
        Komt m'ontbinden // laat m'u vinden enig goed,
        Die mij zo verlanghen naar u wezen doet.
      
      
        'K Ga hier somtijdts klimmen tot u gheluckigh Hof,
        Daar ik hoor singhen uwen hoogsten lof
        All' u vrienden // die u vinden wonder zoet,
        Eeuwich hen ghenieten die u aenschijn doet.
      
      
        Daar wordt meer ontsteken, daar groeit meer het gehaeck,
        Als ik van verre hun wellusten smaak,
        Die verwekken // tot hen trekken heel mijn hert,
        Dat u moet ontbeiren in gheween en smert.
      
      
        Is't dat ik beneden mijn ogen weder sla,
        De boze wereldt daar me overgae,
        Dusent zonden // 't hert mij wonden tot den grondt,
        Zonder vrees die hier gheschieden te allen stond.
      
      
        'kSien de grote blindtheyt van't menschelijck geslacht,
        Dat ook de swaerste zonden niet en acht:
        Zonder schroomen // gaat ontoomen hem tot 't kwaad,
        Altijdt uit om eer, wellust en eyghen baet.
      
      
        Wee mij dat verlengd is mijn ballinghschap van u,
        O groten God, die 't leven ben zo mu.
        Laat mij scheiden, zonder beiden, uit dit dal,
        Om u te ghenieten, onghemeten Al.
      
    
  