
    
      
        MElancolien zwaar,
        Drijven mijne sinnen stijf,
        In dit bestryen gaer
        Ik in ’t bad der minnen drijf,
        Als wind, ik swindt,
        U zoete brandt, o Diamant,
        Zonder bestandt, geheel ontmant,
        En werpt mij in het zand.
      
      
        Hoe is verdraeyt het radt,
        Dat mij eertijdts hief zeer hoog,
        En slaat mij neder plat,
        Zo dat mijn gebeente droogh
        Vergaet, gij slaat
        Dit geenszins acht, ik blijf versmacht,
        Want ik verwacht, o liefd’ onsacht,
        Geen troost noch dag noch nacht.
      
      
        Ben ik zo leelijck dan
        Dat gij van mij vliet met pracht?
        Ende geheelijck van
        Mij vliet en pruylt ongeacht,
        Ik loop, ik hoop,
        ’t Is te vergeef, waar door ik sneef,
        En stadigh sweef, half dood ik leef,
        Puttende door een zeef.
      
      
        Mijn hert een Schip in Zee,
        Swierdt en valt zeer hoog en laegh,
        Aan liefdes klip aan twee
        Stoot, dies ik mijn leven waegh,
        Ik schrey, een key,
        Blijft gij versteent, ach troost verleend,
        En met mij weent, of gij niet meent,
        Dat ik dus ben verkleent.
      
      
        Princes mijn ancker zijt,
        Of mijn mast ik kerven moet,
        Mij van does kancker vrijdt,
        Die mij dikmaal sterven doet,
        Ik zal, toch al,
        In ’t wezen ziet, genesen niet,
        Oft gij troost biedt, mijn pijn verdriet,
        Anders begeer ik niet.
      
    
  