
    
      
        Geluk, geluk, wij wenschen u te saem
        Geluk in dezen staat zeer aangenaam,
        Bruyd’gom geluk, geluk Vrou Bruydt eerbaar,
        Veel veel gelucx, geluk van Jaar tot Jaar.
      
      
        Geluk op ’t eerste, tweed’ en derde bodt,
        Geluckigheydt zij uwer beider lot,
        Geluk als gij gaat trouwen openbaer,
        Veel veel gelucx, geluk van Jaar tot Jaar.
      
      
        Geluk wanneer gij spannet handen trouw,
        Tot vaster Liefd’ geluk en geen berou,
        Geluk en vrede zoet u voegh te gaer,
        Veel veel gelucx, geluk van Jaar tot Jaar.
      
      
        Geluk tot uwen arbeid vroeg en spaed’,
        Geluk en heil dan als gij rusten gaat,
        Geluk in al u doen zonder gevaer,
        Veel veel gelucx, geluk van Jaar tot Jaar.
      
      
        Prinsen ’t geluk komt van den Here goed,
        Hij geeft geluk die zijnen wille doet,
        Geluk als komt het eerste van dit paar,
        En die daar na geluk in ’t nieuwe Jaar.
      
    
  