
    
      
        I Erusalem, Gods heyl'ge Stad,
        O Christi Bruyt, mijns ziels verlangen,
        Mijn hoop, mijn troost, mijn vreugt, mijnschat,
        O lieflik stof van mijn gezangen!
      
      
        Gij zult, naast Jesu zoete min,
        Staegh zijn mijn innighste vermaken;
        Gij zijt mijn opperste gewin
        Wyd boven all des werelts zaken.
      
      
        O mijner zielen eigen plaets!
        Tot u zijn opwaarts mijn gedachten:
        Ontmoet mij hier benee'n veel kwaads,
        Daar kan ik 't klein en weinig achten.
      
      
        Terwijl mijn ziel in 't lichaam klijft,
        Moet s'u van verre dus aenschouwen,
        Tot datse woont en eeuwig blijft
        In uw klaer - blinkende gebouwen.
      
      
        Ik ben op de aerd' een vreemdeling,
        In u is mijne vaste wooningh;
        Al miss' ik hier ook alle ding,
        Gij zijt op 't lest doch mijn belooningh.
      
      
        Laat ieder scherpen syn verstand,
        Om hoog syn Vaderland te roemen,
        Ik wil, ô Hemelsch Vaderland,
        Om u mij meer gelukkigh noemen.
      
      
        Men woelt, men draeft, men slaeft, men slooft
        Hier yd'lik en met veel on - lusten,
        Maar ik wil myn vermoeyde hoofd
        Op uw gedachtenis doen rusten.
      
      
        Men spreekt van u, ô Godes Stad,
        Zeer heerlik' ende grote dingen,
        Die niemand hier op de aerd' en vat;
        Dat doet mijn hert van vreugt opspringen.
      
      
        Hoe saligh zijn ze die alree,
        O heyl'ge Stad, in u verkeren!
        O! dat ik daar mocht wezen mee,
        Zo hadd' ik 't eynd van mijn begeren.
      
      
        Ach! ach! hoe menigh droev'ge stap
        Magh mij alhier noch zijn te treden?
        O Jesu, troost mijn ballingschap,
        Tot dat gij mij laat gaan in vreden.
      
    
  