
    
      
        ACh gulde zonne lichte!
        Ha brave ziel! eerwaarde wise vrouwe!
        Gij die met uwe schichte
        Mijn vreugd, helaes! bedompelt heel in rouwe,
        Bevalligh mensch, dit's niet u wensch
        Dat ik gestadigh klage,
        Of in mijn lyden
        En hebt gij geen verblyden,
        Noch behagen.
      
      
        Neen suyvre Dianinne,
        Geen onbescheyt u zieltjen heeft bezeten,
        Mijn onvervalschte minne
        Is u, o neen, zo schielijck niet vergeten,
        Noch ook u jonst, en gulle gonst
        Die gij mij vaeck betoonden,
        Die ik aenvaerde,
        En gantsch'lijck u na waerden
        Niet beloonde.
      
      
        Al u bevalligheden,
        V vriend'lijckheyd, en u vrij postigh spreken,
        V brave aerdigheden,
        Hebben mijn borst met heete vlam ontsteken,
        V vryigheyd, u soetigheydt,
        V lief-lonckende ogen,
        Doen dat mijn sinnen
        En harte tot u minnen
        Zijn bewogen.
      
      
        Godinne van mijn leven!
        Princesje die myn ziel houd in u handen!
        Waar is myn moed gebleven!
        Waar is myn kracht? helaes! met lieve banden
        Teugelt gij die, dat ik aensie,
        En sta als opgetogen,
        Wann' ik beschouwe
        In u, ô kuysche vrouwe!
        't Groot vermogen.
      
    
  