
    
      
        CUpido, 't dart'le kind,
        Nam aan de reys wat veer,
        Vloogh op d'onsicht-b're Noorde-windt,
        Daalt in 't kout-vorstigh Noorden neer,
        Waar dat 't verkleumt, verstijft,
        Het schalcke Wicht niet langh en blijft.
      
      
        't Zat met zijn kroesse kop
        In de besneeuwde laeght'
        Des hart bevrosen rotzens-top,
        En willend' vliegen, ach! (het klaeght)
        't Is van de kou verrast,
        Zijn vlerckjens zijn bevrosen vast.
      
      
        Doch 't zag van veers een schuur,
        't Wicht daar na toe te voet,
        Alwaar de Harders boeten vuur.
        Dit, dacht het Boefje, doet mij goed,
        Stracks treet het stoutlick in,
        Voecht zich bij Harder en Harderin.
      
      
        't Deur-warmd' zijn huydtjen eerst,
        En droochd' zijn pluymtjes nat,
        Beklaeght does bittre reys op 't seerst,
        't Begint weer te verquicken wat,
        En maakt zijn koker ree,
        Zijn boog en pees, zijn pijlen mee.
      
      
        Waar mee het strackx doorwont,
        En drijft een scharpe schicht
        In 't hart des schoonste Roosemont,
        Om dats' haar vriend'lick ooghs-gesicht
        Op Palmerijn sou slaan,
        Dies' eerst zag voor haar Minnaer aan.
      
      
        Nu zal de minne zijn
        On breeck'lijck t'saem gesnoert,
        Van Roosemont en Palmerijn,
        't Welk 't dart'le Wicht heeft uyt-gevoert,
        't Verlaat het koude Noord',
        Vlieght na zijn eerste woonplaet voort.
      
    
  