
    
      
        HOe kunt gij Nymph doch vluchten voor die geen
        Die zo bemint 't Albaster van u leen?
        Wat haast gij u zo Bosch-waert in?
        Keert eensjes om, ziet wie ik bin,
        Gheen sterffelijck mensch u jaghet na,
        Maar Iupijns soon niet tot u scha.
      
      
        Ei went u voetjes zo snel niet na 't geboomt',
        Maar gaat wat soetjes, daar het beeckje stroomt,
        Daar 't vlugge Vinckje tiereliert,
        En op syn dunne veertjes swiert,
        Rust daar u leedjes van de Iacht,
        Of gaat te minsten zoet en sacht.
      
      
        Kunnen myn beden op u verwerven niet?
        't Is buiten reden dat voor Apoll' gij vliet,
        Ach Daphne! laes ik ben gewont!
        En als gij wilt ben ik gesont,
        Och doet zo veel om uwe vriend,
        En mij u roose lipjens lient.
      
      
        Ach Daphne! 't rusten zal u komen te spae,
        Zo gij niet toont myn Godheyt u ghenae,
        Ik brande van de fell schicht
        Die mijn dat dartel vlugge Wicht
        Drongh, door de borst in mine ziel.
        En gij waert daar mijn oogh op viel.
      
      
        Ik zie u vlechjes ontsnoert en wijt ontdaen,
        Veranderigh in groene blaetjes staan,
        U voetjes vlugh voor mijn zo ras,
        U leetjes suyver als Albas
        Verkeren in een Lauwerier
        Dat gij niet bluscht mijn minne-vier.
      
      
        O Daphne schone! ik zal tot allen tijd
        Mijn jonst u tonen met een geest verblijd,
        En uwe duistere telgen groen
        In mine gout-draet vlechten doen,
        En proncken met u op myn hoofd,
        Daar suldy werden steeds gelooft.
      
      
        Daar zal elk roemen dat Daphne bralt en bromt,
        En met mijn Godlijckheyt de wereld groeten komt,
        Ia geven ook een flickrent licht
        Op 't kranke straffelijck gesicht
        Der aarden, dat zijn ogen schoon
        Nu heffen derf na mynen troon.
      
    
  