
    
      
        SChoon Harderinnetje!
        Werwaerts went gij nu u voetjes snel en vlugh?
        Zoete Vriendinnetje!
        Ei drijft u tedere schaepjes weer te rugh,
        Daalt af, daalt af van d'heuvelige duynen:
        Wat gewas is op de dorre kruynen?
        Laat u drabb'lende lammertjes grasen
        Sachjes dael-waert beneen,
        Daar ons kudde algemeen
        Zijn gewoonlijck hun te asen.
      
      
        't Lief-lockend' wezen,
        Vol matighe vreugd, is nu bedroeft en schuw.
        Is er gheresen
        In 't weecke breyn weer sorgen op een nuw?
        Ei hoe, ei hoe dus weygerigh van u Harder?
        Schort u tret, ei Phillis! gaat niet varder,
        Laat om Domburgh ons t'saem weiden.
        'k Bid u Daphnis dat gij rust,
        Laat ik daar 't mij wel gelust
        Mijn gewolde Beesjes leiden.
      
      
        Lust u zo enig,
        Ofkeerigh en suf te treden duyn-waerts op?
        Daar hier zo menigh
        Ionck Harderin rust onder d'eycken top,
        Bij dit, bij dit koel kristalyne stroompje,
        't Welk beschaduwt wordt van zo menigh boompje!
        Laat mijn smeken u doch behaghen.
        Smeekt gij Daphne d'Harderin,
        Die gij koestert in u sin
        En laat mij mijn quellingh dragen.
      
      
        Wat zwaar ghepeynsen
        Beswalckte met rouw does kaeckjes lely wit?
        Hoe kundy veynsen
        Onder een schijn als of gij streelt en bidt,
        Hoe snoo, hoe snoo zijn d'Harders en hoe lichjes
        Zijn wij door haar over-sijds gesichtjes.
        Met een lonckje te bewegen,
        Ei mijn Nimphelijn, neen gij doet,
        Maar wat treuriger gemoet
        Had u 't hart strackx op-gestegen?
      
      
        Geswinde Harder,
        Om dat gij nu ons bywesen zo versmaet,
        En langs hoe varder
        Ons hutte schuwt, dat treurig mijn gelaat,
        Wat is, wat is doch Catwijck bij ons wayen?
        Wat geboomt puf doch ons groene layen?
        Welke born moet does niet wijken?
        Waarom spoeydy u dan heen
        Na het nat en morrigh veen
        Uit does vruchtbaar velde rijke?
      
      
        Ei wilt die schulden,
        Besorghde Hard'res, niet laden op mijn neck,
        Hoe souw ik dulden
        Gij u dus belght aan dit mijn eerst vertreck,
        Ei sust, ei sust u kommer-siecke geesje!
        Besoedelt niet met druck u aenschijns-leesje,
        Want onwis is daar mijn blyven,
        'k Zal u morgen in does klim
        Eer Auroor sight uit de kim
        Mijn vertrokken weer-komst schryven.
      
    
  