
    
      
        O Blonde schoonheyd braef! van u ontfang ik leven,
        O Roose van mijn Ieught! gij die alleen vermacht,
        Door uwe grootse kracht,
        De vreugde van mijn ziel te nemen en te geven.
      
      
        V kaeckjens Lely-vvit, die met verlackte roosjes
        Zijn stadighlijck geçiert, en u vermist gesicht,
        Dat veel helderer licht,
        Als Titons lieve Bruydt haar fermelioense bloosjes.
      
      
        Ei gulde Dageraad! u vriendelijcke Lichjes
        Zich mengelen in de mijn met sulcken heldren glans,
        Zo dat ik nu bykans
        Schier smelte door de vlam van u zoete gesichjes.
      
      
        Als gij u lipjes druckt beweeghlijck aan de mine,
        Zo dunkt mij dat gij 't hart uit mine boezem rukt,
        Zo teest, en tobt, en plucked
        Gij mijn verliefde ziel, ach aangename pine!
      
      
        Komt, Velt-Goddinnetjes, komt Bosch-vluchte Driade,
        Vlecht kransjens van gebloemt, pluck, Nymphen, in u schoot
        Veel roosjes wit en root,
        En mengelt ondertussch' donckre Myrthe-bladen.
      
      
        Wilt uwe Hoedtjes dicht met ruyckend loofje toyen,
        En vlyjet krans op krans van roosjes menighfout
        Op haar gesnoerde goud,
        Dat ik maar eensjens zie hoe zij haar zal verfroyen.
      
      
        Vooghdesje dartel, die met lachen, jocken, spelen
        Gedurighlijck besteet u schone jonge tijd,
        Hoewel van veel benijt,
        Met minne-ranckjes, en met soetelijck te spelen.
      
    
  