
    
      
        EEn onweer in mijn borst, een quelling in mijn geest,
        Die mijn verheve ziel zo tockelt, tobt en teest,
        En gunt mij nimmer rust, ei zoete sotte Min
        Die nu mijn ziel beheerscht, en huysvest in mijn zin.
      
      
        Die mij de slaap vvan-gunt, vvanneer ik leg te rust,
        Die mij steeds peysen doet, met quelling en onlust,
        Gedachten duysent-vverf, met veel onstandigheen,
        Die in haar boortens-dagh ontydigh sterven heen.
      
      
        V schone Beeltenis, daar eeren kransselijn draagt,
        Zo haast ik sluymer-oogh, zo dunkt mij dat gij vraagt:
        Hoe, zijt gij al te moe? VVat legt gij dus en suft,
        En mymert in u droom, die uwe geest verbluft?
      
      
        Ben ik 't die u dit leed, en does quelling aendoet?
        Ben icket die u maeck onrustigh van gemoed,
        En steur u dunne slaap? dat denck ik niet, o neen,
        Dat gij aan enig Vrouw zo veel jonst soud besteen.
      
      
        Dan schichtigh ik ontwaeck, en vvaen die Schoonst' der schoon
        Te vinden, die mij bied, zo 't schynet, vveder-loon,
        Helaes! ydel geluid, en spraeck is 't dat ik hoor,
        Dan los' ik sucht op sucht de lange nachten door.
      
      
        Ik die well heb gepuft de alder-sterckste Mans,
        En ook die pryse vvan van 't rennen met de Lans,
        Nu is er zo veel machts, helaes, ach! niet in mij
        Dat ik een on-vvat dwingh, dat ik een kind bestry.
      
      
        Het blickerende stael mijn spiegel plach te zijn,
        Nu streel ik mijn aenschyn in 't silverigh cristalijn,
        In 't tintelent gesicht dat in u voor-hooft staat,
        En brand, en bralt, gelijk de gulde dageraad.
      
      
        Godesje die mijn ziel door u gesicht verheert,
        En maakt myn uwe slaef, hoe well dat ik verneert
        En te onder heb gebrocht veel drommels yser-lien,
        Nu moet ik een teere vrouw verwinner van mij zien.
      
    
  