
    
      
        SInckt toch, goude Zonne sinckt,
        Die zo klaer en helder blinckt
        Met u straelen, laat die daelen
        Achter d'hooge heuvelen neer,
        En verpoost u Zuster weer.
      
      
        't Wilt en sacht-gepluymde Vee
        Wenschen om de nacht alree,
        Kleene beesjes, die haar geesjes
        Zijn vermoeid, door sware jacht,
        En u komste graegh verwacht.
      
      
        Sent doch al de wereld vaeck,
        Dat ik bij mijn lief geraeck,
        Wilt vertrekken, en bedekken
        Met een kleed van wolcken graeuw,
        't Overschoone Hemelsblauw.
      
      
        Sust in slaap de zoete wind,
        Op dat hij, die mijn bemindt,
        Door het rasen, van het blasen,
        En der bladeren gedruys,
        Niet door schrik weer jaagt naar huis.
      
      
        Hoe verdrietig en vol pijn
        Valt, och Daphne! 't wachten mijn?
        Wufte sinnen, die door 't minnen
        En door 't teder Wichts geweld
        Zijn nu t'eenemael ontstelt.
      
      
        Ach mijn Engel van mijn hard!
        Hoe komt datje zo langh mardt?
        En zo soetjes, met u voetjes
        Maakt, helaes! een loom tret
        Die mijn soetste vreugd belet?
      
      
        Ach! mijn Prins, voor wien ik kniel,
        Ach! mijn Keyser van mijn ziel!
        Waar na toefje? of bedroefje
        Willens does benaude vrouw,
        Die schier smelt van grote rouw?
      
    
  