
    
      
        OOver-wree Natuur!
        Hoe valt gij mijn dus suur?
        En vergroot van uur tot uur
        Mijn sware pijn, die zal zijn
        Een oorsaeck, ziet,
        Van mijn doodelijck verdriet.
      
      
        Als gij mijn hebt in 't graf
        Gheholpen door u straf
        En bats antwoordt, dat gij gaf,
        Mij die u smeekt, en heus aenspreekt
        Vol vriend'lijckheyt,
        Geeft gij dwars en trots bescheyt.
      
      
        O wreedheid ongemeen!
        Die harder sijt als steen,
        Dat gij niet door mijn gebeen
        V dreuts gemoet, vermurwen doet,
        En neigt u sin
        Tot mijn onvervalschte Min.
      
      
        Gelijk de son bewijst
        Zijn grootsheyt, als hij rijst,
        Dat zijn Susje voor hem ijst,
        En schuylt ter zij, zo langh als hij
        Zijn Iachten schort,
        Daar met hij naar glans verkort.
      
      
        Want ziet, haar zilver licht
        Erft zij van zijn gesicht:
        Reden is 't dan datse swicht,
        En haar paruyck, zo lange duyck
        Als 't hem gevalt,
        Dat hij heeft genoeg gebralt.
      
      
        Even is het met mijn,
        Gij sijt de sonne-schijn,
        Waar voor ik steeds verdwijn,
        Gij sijt de geen, die mijn alleen
        Dus zuchten doet,
        Door u keysel-steen gemoet.
      
      
        Iuffrou, ach schoon Iuffrouw!
        Deert u niet mijn rouw?
        Of heeft liefde-loose kouw
        V staelen hart, zo zeer deurwart,
        Dat gij niet acht
        Op mijn jammerlijcke klacht?
      
    
  