
    
      
        WAt wonder kluchten,
        Geschieden nu rechtevoort,
        Daarom luistert met genuchten
        Hoe dat Cupido verstoort,
        Was op enen die de min,
        Staeg bespotten na haar sin,
        Maar dat dee haar namaels zuchten,
        Doen zij voelden het begin.
      
      
        Een vluckse Vrijster,
        Die van veele wiert bemindt,
        Maar zij hiel haar veel te bijster,
        Tot niemand was zij gesint,
        Seven-huysen tuigen kan,
        Hoe dat zij met alle man,
        Heeft gespot, nochtans te bijster
        Wiert zij ook bedrogen van
      
      
        Een snoode boeve,
        Gekleet als een groot Sinjoor,
        Die haar Pols eens kwam beproeve,
        Gelijk als een Docktoor,
        Gaf hem daar voor uit dat pas,
        Want zij niet heel wel en was,
        Maakten doen iets zonder toeven
        Dat haar quael doen voort genas.
      
      
        Een drank zeer krachtig"
        Die van Cupidoos fenijn,
        Vol verzien was al te machtig,
        Want door deze medecijn,
        Jeukten haar wat anders dat,
        Deze Dockter ook wel vat,
        Want zetten haar een klesteringh
        Met een spuyt uit Adams vat.
      
      
        Cupido wakker,
        Vulden doen de spuyt weer aan,
        Tot dat onzen Dockter dapper,
        Fraey zijn dingen heeft gedaan,
        Doen sprak deze zoete Sloof,
        Van haar Zinne nu berooft,
        Gij zult mijn beminden blijven,
        Zo gij mijn u trou belooft.
      
      
        Dus zonder toeven,
        Gaf hij haar zijn rechterhand,
        En doen sprak dien loose boeve,
        Lief ik heb veel goed en Land
        Rente brieven, maar van Geld,
        Ben ik tans niet wel gesteld,
        Om does Gunst van u genoten
        Te vergelden, dat mijn quelt.
      
      
        Dit Goud stuk even,
        Geef ik u tot ondertrou,
        maar dit was noch vals daar neven,
        Doch zij was te vrede gou:
        En dus sprak zij tot haar Lief,
        Kom ik zal u doen gerief
        Daar zijn een drie honderd Gulden,
        Doet daar mee, wat u belieft.
      
      
        Does Bruyt haar zake,
        Kleeden haar noch boven staat,
        Aan haar Neus doeck goude haecke
        Zij voor Akers hangen gaat,
        En alles noch navennant,
        Doen reisden zij met pleysant,
        Naar Tergou, alwaar haar Vrinden,
        Geen sin hadden in does quant.
      
      
        Die haar waerschouden,
        Dat hij haar bedriegen sou,
        Maar zij haar niet eens benouden,
        Want (sey zij) hij is mijn trou,
        En daar na tot Rotterdam,
        Met haar Doctor Heer zij kwam,
        In een Kroegh, daar hij behendigh,
        Met haar Geld zijn afscheyt nam.
      
      
        Den Waert verheven,
        Vroeg doen Kint is dit u man,
        Neen sprak zij, maar trou gegeven
        Dus zo zal hij ’t worden dan,
        Ja maar sprak de Waert getrou,
        Deze Vent heeft noch een Vrou,
        Zult gij beide dan niet vechten,
        Om de Broeck te winnen nou.
      
      
        Does Bruyt verslagen,
        Hoorde deze woorden aan,
        En haar Bruygom niet op dagen,
        Kwam dus is zij weer gegaan,
        Naar Seven-huysen beteest,
        Zeer beschaemt, ende bevreesd,
        Want den Doctor was verstooven,
        Die haar Minne quael geneest.
      
      
        Hoort noch een woortje,
        Bruytje die u Doctor mist,
        Sprong u niet van angst u poortje,
        Of u Hempt ook niet bepist,
        Wanneer dat gij kreeg de weet,
        Dat Doctor Heer tot u leed,
        Buiten u een nader vijssel,
        Heeft daar hij in stamped sekreet.
      
      
        Zijn Specerijen,
        Met den Stamper A la mood,
        Die u minne quael bevryen
        Kost, en helpen uit den noot:
        Maar gedenkt nu dat de maet
        Daar gij mee uit meeten gaat,
        Men u weder in gaat meeten:
        Vaart wel, ik u rusten laat.
      
    
  