
    
      
        HOort na dit Liet zeer aerdich,
        Dat ik u zingen zal,
        Het is een schellingh waerdigh,
        Een wonderlijck voorval,
        Al van een dapp’re vrouw,
        Die haren man ontrouw,
        men ene vuyle hoer,
        Betrapten in den toer.
      
      
        Hoort hoe ’t is bij gekomen,
        Een Juffrou schoon en raer,
        Was bij hem koomen wonen,
        Al op een kamer daar,
        Bij dezen borger in,
        De vrou meenden met sin,
        Dat zij een Capteyns vrou,
        Of zo iets wezen sou.
      
      
        Waar dat zij ginck of stoned,
        De vrou en sach gants niet,
        Noch zij in ’t minst bevonde,
        Dat daar iets kwaad gheschiet,
        maar ach ten leed’ niet lang,
        Zij deed een goede vang,
        Haar hospes met een lonck,
        Zij ’t hert vol vlamme schonck.
      
      
        Hij zoekt, hij smeekt, hij vleyde,
        Hij vond gelegendheid,
        Om met haar aan der heyde
        Te wezen met bescheyt,
        De Reys komt tot besluyt
        Elk in bijzonder schuit
        Te trekken uit de Stad,
        Na ’t Amsterdamsche pad.
      
      
        Na dit vertreck van beide,
        De Vrou nochtans belust,
        Door Jalousy, die zeide,
        Voorwaar ik ben ontrust,
        Zij huert een wagen rat,
        Die haar bracht in de Stat,
        Des smorgens met de schuit,
        Zoo als de Poort-klock luid.
      
      
        Zij gaat haar stil versteecken,
        En ziet de man komt uit
        Met de hoer aengestreecken,
        Al uit de ander Schuit,
        Die hij als doen nam waar,
        Doen dacht de Vrou aldaar,
        De drommel hael myn vent,
        maar echter eerst het ent.
      
      
        Zij laetse bey marcheeren,
        En loert van achter aan
        Een Faly om haar kleeren,
        Dicht om het hoofd gedaan,
        Zij liet ze beide saen,
        In een herberrich gaan,
        Daar zij Logijs voordacht,
        Bespraken voor de nacht.
      
      
        Zo dra als zij uit treden,
        Zonder haar reys goed al,
        Doen was de Vrouw te vreeden,
        Zij dacht hier ’t gelden zal,
        Die Vrou die treet doen in,
        En vraagt aan does Waerdin,
        Of zij te nacht voorwaar,
        Koste logeeren daar.
      
      
        Ja sprak doen de Waerdinne,
        Als gij wilt slapen saen,
        Op een kamer vriendinne,
        Daar twee bedtstede staan,
        Gints gaat een man en Vrou,
        Die hier ook slapen sou,
        O ja dacht ’t Vroutje kloeck,
        Dit ’s katje dat ik soeck.
      
      
        Des savonts met den donker,
        Ginck ’t vrouken stil te bed,
        Des savonts kwam me Joncker,
        En bracht zijn hoertje met,
        De meyt bracht mee de kaers,
        Daar vatten zij elckaers,
        En soenden wat men mocht,
        Denckt wat zijn vroutje docht.
      
      
        Daar ginck het Amouseeren,
        Het Vroutje loerde fijn,
        Op ’t bed al in haar kleeren,
        Stil tussen de Gordijn,
        In d’eene hand een Roe,
        Zeer vast gebonden toe,
        In d’andre hand een Rojael,
        En deftigh stuckje stael.
      
      
        Nu dan na enig mallen,
        Treet Zinjoor in het nest,
        De Hoer laat ’t rockje vallen,
        En vorder al de rest,
        En treet op ’t Ledekant
        Doen strack de Vrou valjant,
        Al van het bedde af,
        Om haar te geven straf.
      
      
        Sa zeid zij hoer en boven,
        Nu zult gij hebben loon,
        En gaf haar lustig troeven,
        Al op haar achter koon,
        Voort sey zij tot haar man,
        Hout mijn haar suyver dan,
        Licht haar den blickert op,
        Of ‘k steeck u in den krop.
      
      
        Sinjoor die altereerde,
        Hij dorst het laten niet,
        Denckt hoe dat hoertje beerde,
        Om sulk een slecht geniet,
        Haar achter ent Kasteel,
        Kreeg voor het voorste deel,
        En haren Pol in last,
        Most haar self houden vast.
      
      
        Waert en Waerdin en Meyde,
        Die kwamen boven daar,
        Het Vroutje haar strack zeide,
        Doen viel het haar noch zwaer,
        Kom, kom zo sprak de weert,
        Gaat gij nu maar u veert,
        Sla dood sla dood Basin,
        Zoo riep daar de Waerdin.
      
      
        Doen nu het Vroutje dapper,
        Had hare lust ghekoelt,
        Doe wast ’t sa Jan de Wapper,
        Gij hebt flus eens gevoeld,
        Dat moet gij beucken toe,
        En gaf hem doen de roe,
        Doen most de hoer weer aan,
        Want Jochem die most slaan.
      
      
        Daar most hij ’t gatje klouwen,
        Dat hij beminde zoet,
        De Waert die sprak getrouwe,
        Ik ook een klitsen moet,
        Ik ook sey de Waerdin,
        De Meyt had mee eens sin,
        Tot dat het hoertjes gat,
        Niet als raeu vleysje had.
      
      
        Doen most zij om genade,
        Noch bidden op haar knieën,
        En most betalen kwade,
        d’Onkosten boven dien,
        Haar Zilver ende Goud,
        Dat wierd aldaar behout,
        En zij most op het pad,
        met haar bebloede gat.
      
      
        Pots honderd slappermenten,
        De drommel die mocht dan,
        Gaan eeten kool met krenten,
        Zo met een ander man,
        Hij bad ook daar gewis,
        Al om vergiffenis,
        En sey och Vroutje koen,
        Ik zal ’t niet meerder doen.
      
    
  