
    
      
        DE troost, noch vars aan mij geschreven,
        Verquicket well mijn flaeuw gemoet,
        Maar liever genoot ik (mijn lieve leven!)
        De kusjes van u lipjens zoet.
      
      
        Gij blijckt well vvillig aan u schryven,
        En ook vvaer 't mogelijck komen souwt,
        Maar vvie vveet hoe langh noch zal blyven
        Dit vvoest tempeest dat mij benouwt?
      
      
        Somwijl de baren hun verpoosen,
        En schynen niet zo obstinaet,
        Dan juyght mijn geest (ei ameloosen!)
        En hoop, nu is Neptun' versaet.
      
      
        Dan dunkt mij dat ik u hoor plassen
        In Hellespontus hole vloed,
        Doch 't zijn de golven die zo kassen,
        Door 't roessen van het vveer verwoed.
      
      
        Dan stijgh ik opwaarts na der Tinnen,
        En steeck de baeck ter hoogten uit,
        Want in mijn moedeloose sinnen
        Bootst stadigh u lieff'lijck geluid.
      
      
        Mijn Voester mach een oogh niet sluyten,
        Want ik haar steeds de rust ontsteel,
        En seg, de vvindt is zat van 't guyten,
        Van 't vvoeden dol met open keel.
      
      
        Soud hij nu well zijn onder-vvegen,
        En swerven op het grond'loos diep?
        Dan will ik u gaan loopen tegen
        Aan d'oever, vvaer 'k u dick toe-riep.
      
      
        Dan speelt mijn vveer in mijn gedachten
        Dat elders gij u tijd besteet,
        Of bésigh zijt op veder-Iachten,
        Of Hasen te verschalcken vveet.
      
      
        De laetste nacht, zo haast mijn ogen
        Waren met dommel-vaeck belijmt,
        Men docht, ik ging u lijf af-droogen,
        Dat van de zee was nat beslijmt.
      
      
        Ontwakende, vvaren 't maar dromen!
        Doch flux de slaap mij vveer om-vingh:
        Doe zag 'k een Dolphijn strande komen,
        Als ik hem greep, was 't beuselingh.
      
      
        Hierom ben ik be-anghst met duchten,
        Vermoedende daar uit iets kwaad,
        Dat mij genaakt een zwaar versuchten,
        Dus op u kracht u niet verlaat.
      
      
        Toeft liever, dat de strenge vvinden,
        En spart'lend' water is t'eynden aem,
        Dat bid ik u, mijn vvel-beminde,
        Om, of u 't on-luck over-quaem.
      
    
  