
    
      
        O Leonore Maagd,
        Gij die mijn Ziel behaagt,
        Hoe komt dat u mishaegt mijn regte min?
        Daar ik tot u zo zeer genegen bin
        Verlaat u afkeerigh gemoet
        Het geen mijn smerte steeds verdubb’le doet
        Stort op dit Herte doch geen meerder pijn,
        Toont wederliefde tot een Medicijn.
      
      
        Hoe lelt gij Ferdinant,
        Van uwen minne-brant,
        Wie praemt u om te tonen mij u min,
        Gij ziet wel dat ik in u heb geen sin,
        Het is een dwaasheid voor den mensch
        Op iemand zo te stellen zijnen wensch,
        Van wien geen weder Liefd’ te hopen is,
        Dit is de oorsaeck van u quael gewis.
      
      
        U Overschoone Beeld,
        Mij uwe min beveelt,
        U eerbaer Root die op u kaecken rust,
        U Zoet gelaat daar in zo schep ik Lust,
        U kloeck verstand en wijs beleyt,
        U Sacht ghemoet is of die tot mijn zeid,
        Hoe sout gij konnen laten Ferdinant?
        U Leonoor’, o neen! dat waar u schant.
      
      
        Waar mee mijn de Natuer,
        In mijn Geboorte Uur
        Begaeft heeft die kan ik niet tegenstaen
        Dus Ferdinandus wilt u wel beraen,
        Daar zijn meer Maagden schoon als ik,
        Waarom steekt gij u dan in dezen strik,
        Gaat soekt een maegt naar uwen welgeval
        Een die haar liefd’ u weder gunnen zal.
      
      
        De Wetten van de Min,
        Gebieden mijn Vrindin,
        Geen ander buiten u te minnen gaan
        Of in het minste niet te spreken aan,
        Zegt Leonoor’ hoe kan een vrint
        Verlaten haar dien hij oprecht bemint?
        Gedenkt ’t spreekwoort het geen seit gewis
        ’s mensen zinnen, ’s mensen leven is.
      
      
        Gedenkt in tegendeel,
        Het spreeck-woort strijd geheel
        Tegen het uwe, dat ik hier voor stel,
        Kout en heet Ijzer kan niet hechten wel,
        Want het heet Ijzer is te zacht
        Dat op het harde koude heeft geen macht,
        Zoo ook gij zijt te heet en ik te kout,
        Daarom zo kan niet hechten uwe Bout.
      
      
        Zal dan u killigh Hert,
        Zijn oorsaeck van mijn smert,
        Heeft u Natuer het minne dan berooft,
        Neen Leonoor’ ik nimmer dat gelooft,
        U Rijp verstand, u Jeughdigh bloed
        Mijn anders van u Lief gevoelen doet,
        Of hebt gij in een ander beter sin,
        Zo niet, waarom verschopt gij dan mijn Min.
      
      
        Gedenkt de blinde min,
        Die heeft veel rampen in,
        Want een verliefde die en ziet geen leed
        In zijn beminde, door zijn Liefde heet,
        Maar krijgt hij haar eens voor zijn Vrou,
        Dan gaan zijn ogen open met berouw,
        Dan dunkt hem suer dat hem wel eer dogt zoet,
        Dus Ferdinant besadigt u gemoet.
      
      
        Mijn min is niet gegront,
        Op enen lossen vont,
        Noch ook zo zeer niet op de schoonigheyt
        Waar van Natuer u deel heeft toegeleyt
        De ware deugd in u persoon
        Die in u Zieltjen heeft een vaste woon,
        Verdient die niet met recht te zijn bemint,
        Hoe noemt gij dan zodanige liefde blint.
      
      
        U Reden zijn wel waar,
        Maar ik vin groot bezwaer,
        Dewijl een jongman dikmael lieft en vleyt
        Maar ondertusschen hij zijn netten spreyt,
        Ja dikmaal door een nijdigh Oogh
        Hij hare Roem en bloem te drucken poog,
        Daar Ferdinant ik het minne schou,
        Eer mijn te laat aenkomen mocht berou.
      
      
        Zulk minne is bedrog,
        Men vint de minnaers noch,
        F. ‘t Is waar maar van die gene ben ik niet
        Het tegendeel ik noch niet blijcken ziet,
        Door Trou gij ‘t ondervinden sell,
        Het trouwe mogt mij ook berouwen wel
        o Neen daar voor blijf ik u borrig togt,
        Of gij Faljeerde, zegt, wie ik dan zocht.
      
      
        Een minnaer doet geen leed,
        Zoo langh hij niet afkeert,
        Hoe kan afkeeren die oprecht bemint
        Door Expriency men dat wel bevint,
        Aanmerkt de go in tegendeel,
        Maar dit beneemt mijn vrees niet weg geheel,
        Door ydel vrees ontglipt de goed portuer
        Door licht gelove volgt dick het zuer.
      
      
        Die niet en waegt, niet wind,
        Licht wagen dat is blint,
        Hij waeght niet ligt die kiest door wijs beraet,
        Om wel te kiesen ik mijn niet verstaat,
        Zoo neem mijn trou in ’s Heren Naam
        Does middel vint ik alderbest bequaem,
        Dank zij u lief dat gij verligt mijn smert
        Ik zag geen ent in dit doolhof verwert.
      
      
        Een Kus o zoete Lief,
        Dat is tot u gerief,
        Gij zijt mijn lieve Bruyt die ik bemin
        Gij zijt den Bruydegom na mijnen sin,
        Den Hemel zij hier voor ghedanckt,
        die schenkt ons haar zegen ons leve lank
        Nog eens een kusje lief eer dat ik schey,
        vaart wel mijn vrint, den Hemel u geley.
      
    
  