
    
      
        Geluk, o Twee! wiens hert en sin
        Tot een gesmeet door reine min,
        Geeyckt door trouwheydts stempel,
        Door klem van rechterhand geboeyt,
        Met zegen-stroom besproeyt,
        Betreet Echts Marmre Tempel.
      
      
        Alwaar der Zeraphinen schaer,
        Op liefdens God gewijt Autaer,
        Op offeren na wenschen
        Een Offer voor Gods Majesteyt,
        Dat hij zijn zegen spreyt,
        Op does vereende Mensen.
      
      
        Mij dunkt ik hoor een zoet gequeel,
        Der jonge jeugd die met haar keel
        Does zoete Juygh-dagh naed’ren,
        Verliefde twee u vreugd genaakt,
        U gulde Juygh-koets kraeckt
        Op diamante Rad’ren.
      
      
        Geluk en heil voor ’t lest, o twee,
        Leeft, sweeft zo langh in rust en free,
        Tot dat als gij zult reizen
        Uit dit verganck’lijck aerdse dal,
        Besteyg’ren meugt de Wal,
        Der Hemelse Paleizen.
      
    
  