
    
      
        MEt Juffer tot gerijf
        Laat ons een Convertijf
        Aenrechten tot wat tijd verdrijf,
        Alhier in dit Salet
        Speelen met het Raket,
        Want gij kont slaan den bal zeer net.
      
      
        Wel aan, ik zal mijn Heer
        Als dan voor deze keer
        mijn voege na uwe begeer
        Dat gaat u voor; ziet toe,
        Gij slaat niet reght, wel hoe?
        Gij Speelt gelijk een domme Koe.
      
      
        Me Juffer ei? beget
        Gij slaat den bal zeer net,
        Maar met u Reeden vrij noch bet:
        Gij Kaest met Schempen snel
        De Jonckers toe zo Wel;
        Doch vaart maar voort, het wel gaan sell.
      
      
        Ik hou mijn Woorden stant,
        Dat menich Lossen quant
        Speelt de Verliefde tot zijn schant
        Door zuchten, vleyen braef,
        Ja noemt Hem hare Slaef,
        Door zijnen gladden Tongh zeer gaef.
      
      
        Maar zo Ras hij van daen
        De Juffer is gegaan,
        Voort Spreekt hij weer een ander aan,
        Klaegt haar ook zijn Gebreck,
        En zo Rolt deze Geck,
        Ghelijck de Bal op het Raket.
      
      
        Maar Juffer met verlof
        Gij maakt het veel te Grof;
        Gij Kaets zo dat de bal mijn trof:
        Het waar ook Jammer, dat
        Al de Jonckmans beklat
        Waeren met ’t geen gij hun bespat.
      
      
        Mijn heer tref u den bal;
        Kaets hem Weerom; ik zal
        In weerom Kaetsen blijven Pal:
        Is u Neus schoon, gij vrij
        Dan van het wisse zij:
        Set u Voet aan het Stuk nu bij.
      
      
        Mijn Juffer, voor zo Veel
        Gij dit toepast een deel;
        Daar in hebt gij ghelijck Geheel:
        Maar Rekent gij mijn daar
        Ook midden Onder haar,
        Dat sou mijn Eer wat gaan te naar.
      
      
        Wel of ik in does Treyn
        U ook gong Stellen pleyn?
        Wie sou Contrary blijck’ aan mijn
        Gaan tonen? dat gij niet
        Waert van die gene ziet
        Die maar ons tong schrapt, en dan vliet.
      
      
        Dit kwaad ik Nooyt en docht,
        Want ik Verfoey bedroch,
        Daar door blijf ik u Borrigh-tocht:
        Maar of gij dit Vergat?
        Weg was mijn Borrigh plat,
        Daarom vertrou ik niet zo Rat.
      
      
        Veel Achterdocht is kwaad,
        Licht geloven dat Schaet,
        Goed ondersoeck is beste Raad,
        Ik laat zo veel daar aan
        Mijn niet gelegen staan:
        Gij kaets al weer buyte de baen.
      
      
        Dit Kaetsen is genoch,
        Ik Kaets zonder bedroch,
        Het Kaetsen is u niet bedocht,
        Ik Kaets met Errints Lief,
        Gaat daar men u Berieft,
        Voor mij het gants niet meer Belieft.
      
    
  