
    
      
        CAtoken scvhoon vrindin,
        Gij staat in mijnen sin,
        Ach ziet hoe dat ik u bemin,
        Ik roep om u schoon bruydt,
        Ei steekt u hoofd eens uit,
        Aenhoort doch eens mijn droef geluid.
      
      
        Wie hoor ik zuchten nou,
        Die mij biet zijne Trou,
        Het is me Joncker van ’t Getou,
        Weg weg niet meer en brult,
        Sander met uwen bult,
        Want gij zijt door de min vervult.
      
      
        Mijn Lieveken waarom,
        Waar ik u bruydegom,
        Ik sou u eeren schone blom,
        Ik zal u eeren schoon maagd,
        Zo gij mij liefde draagt,
        En mijn beleeftheyt u behaagt.
      
      
        Wat sou ik met u doen,
        Gij ziet als een Callekoen,
        En daar bij noch en vies fatsoen,
        Gij ziet als baviaen,
        Gij en staat mij niet aan,
        Wilt doch bij een ander gaan.
      
      
        Kaetje gij zijt zo zoet,
        Stoot mij niet met den voet,
        En ziet voor u doch wat gij doet,
        Gij zult de Liefste zijn,
        En in den Arm van mijn,
        Rusten in de mane-schijn.
      
      
        ‘k Lag liever in het Schelt,
        Laat mij doch ongequelt,
        Want gij den Aep mij te zeer spelt,
        Gij vlugh u heel lijf deur,
        Heeft enen vuylen geur,
        En uwen bult die staat van veur.
      
      
        Kaetjen wat zwaarder pack,
        Leit gij op mijnen zak,
        Lief ten is maar van den Tabak,
        Ik min u schone blom,
        Komt dan Lieveken kom,
        En omhelst u bruydegom.
      
      
        Veeght uwen baert eerst schoon,
        Gij zijt een schots persoon,
        Waar in de Vogels houden woon,
        Daar loopen in u broeck,
        In zo menigen hoeck,
        Luizen en vloyen gij koekoeck.
      
      
        Ik hebse al verbrand,
        ‘k Ben suyver als een vis-mant,
        Liefken geeft mij doch u hand,
        Want ik ben waarachtig in ly,
        O gij drollige pry,
        Ik bid u Kaetjen staat mij bij.
      
      
        Ik smijt u diefschen Uyl,
        In u backhuys ’t is zo vuyl,
        En met mijnen natten muyl,
        Weg buffel plompe koe,
        Ik smijt mijn Venster toe,
        Want ik ben uwen praet heel moe.
      
      
        Nu magh ik gaan naar Huis,
        Zo stillekens als een muys,
        En alzo kaal gelijk een luys,
        ‘k Meyn ’t meysken op te doen,
        Met een goed fatsoen,
        maar maakt mij uit voor een rappoen.
      
    
  