
    
      
        ‘k WEnsch veel geluk aan dit verenigd Paar:
        Heer Bruyd’gom en Vrouw Bruydtje,
        w’ Wenschen allegaer
        U g’luck in d’Echt, ook voorspoedt in does staat,
        En datje met een Spruytje
        t’ Samen, t’uwer baet,
        In ’t Jaar verrijckt meugt wezen:
        Veel vreughd’, heil en free,
        Wenschen wij uw bij dezen
        O! verliefde Twee;
        Ook ’t geen uw d’Hemel geeft:
        En als je zult verreysen
        Uit dit aerdtsche dal,
        Meugt krijgen de Paleizen
        Binnen ’s Hemels Wal,
        En met d’Heer eeuwig leeft.
      
      
        Wel aan Speelnoots komt drinkt eens een Santee
        Tot welvaert van het Bruytje
        En de Bruyd’gom mee,
        Dat haar de Trouw gedye tot veel goed;
        Speelnootjes wilt ontsluyten
        U mond, komt te moed
        ’t Geselschap met u keeltjes;
        Zingt een aerdigh Lied
        Ter eeren van does Tweetjes:
        Alle steursheyt vlied
        Omtrent de Bruylofts Zael:
        En wilt daar na geleiden
        Haar na ’t Vreughde-bedt;
        Gij wilt daar dan niet beiden;
        Voldoedt Bruylofts-wet,
        En keert na vreughdes Zael.
      
      
        En gij nu hier genoode aan den dis,
        Hoe sitje dus te dromen?
        Lustig, het nu is
        De Bruyloft van ’t onlanghs gepaerde Paar,
        Wel laat de vreugde komen
        In het openbaer.
        Ei Vrienden helpt Speelnootjes
        Zingen, t’aller uer.
        Ervarene Pilootjes
        Brengt eens uw gebuer
        Een glaesjen op een soon.
        De kusjes en de dronckjes
        Baren veel geneught,
        Zij doen de Minne-vonckjes
        Vlammen in de vreugd:
        Wie soud’ ’t daarom niet doen?
      
    
  