
    
      
        KOmt Vrinden luistert na dit Lied,
        Dat ik u Zingen zal,
        Dat binnen Leiden is geschiet
        Van twee die met geschal,
        De geen die horens op den Kop
        Malkander gingen zetten op,
        Die zij gewilligh Fa, la la,
        Droegen zo voor en na.
      
      
        Den enen had een Vroutje fris
        Die somtijts wel een reys,
        Door abuys buiten de Pot Pist
        Doch haar man wiert dit wijs
        En waerschouden den Hovenier
        Dat hij sou laten dit ghezwier,
        En ’t Spel van Toere la, la, la, la,
        En ’t Spel van Toere la, la.
      
      
        Maar dezen Hovenier voornoemt
        Die zweert in tegendeel,
        Voor zijn Gekroonde Swager roemt
        Dat hij zijn Vrouw geheel,
        Sou konnen, noch te laten niet
        Want voordeel hem van haar geschiet,
        Door somtijts eens van Fa, la, la
        De speelen voor en na.
      
      
        Ja ziet het Kint dat gij hebt nou,
        Gij meent daar van de Vaer,
        Te wezen, doch ik u waerschou
        Gij zijt het nergens naar,
        Doch wilt u hier niet in verslaen
        ’t Werrick heb ik u voor gedaan,
        Doch ik schenck u de Kroon, tot loon,
        Weest Vader van mijn Soon.
      
      
        Dat Liegt gij schellem in u hart
        (Zo sprak den man verblindt)
        Want ik heb alleen deel en part
        In ’t maken van dit Kint:
        Het kijven rees aldaar zo grof,
        Want niemand niet wou leggen of
        De Hoorens van de kop, maar op
        Houden voor al voor de fop.
      
      
        Doen nu dit kijven was gedaan,
        Den Hovenier versint,
        Is bij does man zijn vrou gegaan
        En sprak hoort Lief bemint,
        Komt laat ons Rijden met pleysier
        Na buiten met een grote swier,
        Tot spijt van uwen Jan, en man,
        Die Horens dragen kan.
      
      
        Ter kerremis Reden zij snel
        Van Reyns-burrigh te saem,
        Hij speelden met haar poesjenel
        Dat haar was aangenaam,
        Want hadde zonder achterdocht
        Een bet voor hun beide verzocht
        maar luckten niet van Fa, la, la,
        Als gij zult horen dra.
      
      
        Haar man had dit fraey al geloert,
        met een macker drie vier,
        Van Leiden na Reyns-burrigh voert
        En zochten met pleysier,
        Tot men zijn vroutje find, gants maet,
        Die hem met hoorens kroonen gaat,
        Daar lag dit venus kint, verblindt,
        Naakt met haar lieve vrint.
      
      
        De man verstreckten daar vulcaen
        En zij venus zijn Wijf,
        maar mars den Tuynier moster aan
        Die schonck men knuppels stijf,
        Vulcaen die riep, o! Hovenier
        Set gij u bloemen met pleysier,
        Zo in mijn eigen Hof, te grof,
        Zo in mijn Hof.
      
      
        Den Hovenier bad om quartier
        Dat hem noch werd gejont,
        maar van zijn Pluympjes niet een fier
        Hij met hem dragen kont,
        Want ziet den man riep schelm stijf,
        Does kleeren hebt gij van mijn Wijf
        Voor ’t spel van Toere la, la, fa, la,
        Voor ’t spel van Toere la, la.
      
      
        Dus moest hij als een Naakte vinck
        Weer om na Leide toe,
        Is dit te kermis gaan? dat stinckt
        Bent gij dit ook niet moe,
        Gij ziet die gij eerst hebt gekroont,
        Dat die u weder nu beloont,
        Door ongebrande As, te Gast,
        Op uwen geylen bast.
      
      
        Dus keerde venus met Vulcaen
        Ook wederom na Huis,
        maar vrint meent gij dat nu gedaan
        Zal wezen uwen Kruys,
        maar doch dit is een rechte plaegh
        Voor die gewilligh Horens draagt:
        Wilt die dan willigh gaan, voortaan
        Vrij dragen onbelaen.
      
    
  