
    
      
        LOoft, ô gij knechten onzes Gods,
        Gij onderhouders syns gebodts,
        Ja looft des Heren Naam al te same.
        Van nu aan tot in eeuwigheid
        Moet zijn geprezen en verbreydt
        Des Heren wonderbare Name.
      
      
        Van de opgank tot den nedergank
        Der Zonne, zij met vreugt-geklank
        Gelooft de grote Naam des Heren.
        De Heer is boven d'Heyd'nen all
        Verheven hoog in 't aardse dal,
        Ja boven d'Hem'len is syn ere.
      
      
        Wie is er doch te vinden meer
        Gelijk als onze God en Heer?
        Die, schoon hij is zeer hoog geseten,
        Nochtans zo wonder lege ziet,
        In de Hemel end op d'aerd', en niet
        Syn minste schepsels wil vergeten.
      
      
        Die den geringen, tot syn lof,
        Genadig opricht uit den stof:
        En den nootdurstigen om-hooghe
        Verheft als uit den drek en slijk,
        Dat hij bij Prinsen, groot en rijk,
        Bij syns volks Prinsen sitten mooghe.
      
      
        Die de onvruchtbare, na haar sin,
        Doet wonen met een huysghesin,
        Hetwelk zij niet en hadd' te voren,
        Zo dat zij, na een korte smert,
        Door hem een blyde moeder werd
        Van kind'ren die haar zijn geboren.
      
    
  