
    
      
        O Here Davids soon, nadat ik hebbe ver-nomen,
        Dat gij u niet ontsiet in onze ghe-west te komen,
        Soe kom' ik arme vrouw, en val- le met ootmoet
        Aan u- we voe-ten neer, on-waerdigh die u greet'.
      
      
        'k Hebb' uw gerucht gehoord, Messia, langh te voren
        Uit Davids zaad verwacht, en eyndelik geboren:
        'k Hebb' van het Joodsche volk, dat onder ons verkeert,
        Vernomen wie gij zijt, en wat gij doet en leert.
      
      
        Hoewel ik niet en ben uit Joodschen stam geboren,
        Die gij, gelijk men zegt, bijzonder hebt verkoren,
        Zo roep' ik doch tot u, zo heftig als ik magh,
        Ach Heer ontfermt u doch, ontfermt u mijnder, ach!
      
      
        Ontfermt u mijnder na uw grote goedigheden,
        Die ieder niet genoeg kan roemen met zijn reden;
        Ei werpt den duyvel uit mijn kint, dat jamerlik
        Van hem bezeten is, tot aller mensen schrik.
      
      
        Hoe Here? Zwijgt gij stil op mijn ootmoedigh smeken?
        Zult gij dan niet een woord tot uwe dienstmaagd spreken?
        Zult gij mij dan aldus af-wijsen als verstoort?
        Ei wijkt doch zo niet weg, een woord noch, Heer, een woord!
      
      
        Ik laat u doch niet gaan zo toornig en verbolgen,
        Maar wil u achter aan met uw Discip'len volgen,
        En roepen overluyd, tot dat uw hert tot mij
        Met medelijden eens daar door bewogen zij.
      
      
        Antwoordt gij noch niet op mijn kermen ende klagen?
        Ziet, uw Discip'len, Heer, en konnen 't niet verdragen,
        En bidden u voor mij, haar jamert mijn verdriet;
        Zoudt gij dan zelve noch mijn smeken horen niet?
      
      
        Ik ben aan 't Joodsche volk, en niet aan u verbonden,
        Ik ben niet dan tot haar voor deze tijd gezonden,
        Mijn ampt is dat ik staegh de schapen weer vergaer
        Des huizes Israëls, verloren hier en daar.
      
      
        Ik kom' u nochtans op het nieuw aenbidden weder;
        Ziet hoe een voetval doet een vrouwken swak en teder:
        O Here helpt mij doch, ô Here, Here helpt,
        Want druk en swarigheyt mijn hert heeft overstelpt.
      
      
        Ik arme Vrouwken kan dan dees' verborgentheden
        Niet met u twisten, Heer; het zijn mij duyst're reden:
        Dit weet ik maar alleen, dat mij uw hulp ontbreekt,
        Ik ga niet weer van hier tot dat gij vriendlik spreekt.
      
      
        Laat dees' uw woorden vrij verschrikken die u haten,
        En niet en soeken, maar ik zal nooit van u laten.
        Zijt gij gekomen om verloren schapen, Heer,
        'k Hebb' als een schaep gedwaald, soekt uwe dienst-maegt weer.
      
      
        Hoe lange zult gij mij ophouden en verhind'ren?
        Laat voor de honden eerst versadigt zijn de kind'ren.
        Den kind'ren mijnes rijks komt toe dit geest'lik brood,
        Daar de Heydensch' hondekens noch niet zijn op genood.
      
      
        't Is niet betamelik den kind'ren 't brood te ont-trekken,
        En dat den hondekens te werpen in haar bekken.
        Ja, doch de hond'kens ook de brokskens eten, Heer,
        Die van de tafel van haar heren vallen neer.
      
      
        'k Wil geern' uw hond'ken zijn, ik sprek'er gants niet tegen,
        Als maar der honden recht van mij mocht zijn verkregen.
        'k Versoek niet als een kint te sitten aan uw dis,
        Geeft slechts een broksken dat daar af gevallen is.
      
      
        Ik zal den Joden niet haar kinder- recht mis - gunnen,
        Zo 'k maar een broksken zal van u verwerven kunnen
        Voor de honger mijner ziel. Ik laat u dan niet gaan,
        Maar zal u volgen, als uw hond'ken, achter aan.
      
      
        O Vrouw, gij hebt mij 't hert met uw gesmeek bewogen,
        Gij hebt mij innerlik verwekt tot mededoogen.
        Zeer groot is uw geloov', dat moest hier zijn verklaart
        Door sulk een lijdzaamheid in swakke vrouwen aard.
      
      
        Gaat henen na uw huis, wilt dit geloov' bewaren;
        De duyvel is al uit uw dochter uitgevaren,
        Van dezer uuren af zo werd uw kint gesont:
        Loopt blijd'lik heen, gij zult het zelve zien terstont.
      
    
  