
    
      
        SChoon of mijn stem als een Basuyn,
        Klonck over alder bergen kruyn,
        En of de zang-Goddinnetjes zoet,
        Dijn lof elk neuriden te moed.
      
      
        Zo was nochtans al haar geschal
        Tot u waerdye niet met al,
        Veel meerder eer met enen strael
        Verdiendy, als zij altemaal.
      
      
        Als gij maar eensjes van ter zij
        Werpt uwe tedere licht op mij,
        't Schijnt of Iupijn zijn wolckjes dael
        Laat rollen, en mij opwaarts hael.
      
      
        De Nectar niet zo fris mijn voedt
        Als 't kussen van u lipjes zoet,
        Noch alder Hemelen krioel
        Tot u mijn lusjes niet verkoel.
      
      
        Ik puff Iupijns gulde zael,
        En 't Goden selschap altemaal,
        Wanneer ik maar 't Min-stovent licht
        Bestaren mach van u gesicht.
      
      
        O schoonheid schoon! wiens leetjes mee
        Puffen de blinkende Galathee,
        De Koningin van Paphos swijckt
        Voor u, die geen Goddinnen wijkt.
      
      
        Het lieffelijck blos van u gelaat
        Bedroeft de goude dageraad,
        Zij went haar wel geswind'lijck om
        Zo gij haar eensjes groeten kom.
      
      
        Goddinnetje, die de schone bruyt
        Van Thiton steekt de ooghjes uit,
        't Is wonder hij u niet beloert
        En voor Aurora mede voert.
      
    
  