
    
      
        G’lijck als door de baren
        Een Schip komt gevaren
        Uit d’onbetemde Zee,
        Tot aan een goede Ree.
        Zijn blijdtschap laat blijcken,
        Zijn Zeylen laat strijken,
        Zijn Wimpels rollen uit,
        En met een trots geluid
        Doet dond’ren,dav’ren,klat’ren, na den eyes,
        Zijn stukken grof, Den Heer tot lof,
        Voor zijn behouden reys.
      
      
        Zo laat ons ook zingen,
        En kluchten voortbringen
        Mits door de woelery,
        Van ’t ongerust gevry,
        De Bruygom met lusten
        In d’haven der rusten,
        Zijn Scheepjen deze nacht
        Gelukkig heeft gebraght,
        Daar hij verwellekomt wordt van de Bruydt:
        Die van zijn jeugd De grootste vreugt
        In haar gesicht besluyt.
      
      
        Dies is hij met reden
        Ook vol vrolijckheden,
        En heeft de gantse vloot
        Zijns kennis t’saem genood,
        Om lustig te blasen
        Uit roemers en glasen,
        Om met een zoet gelagh
        Te brengen voor den dag
        De meeste vreugd die immer is gezien,
        En dat moet gaan, Dus vangt het aan,
        Wat wacht gij jonge lien?
      
      
        Elk moet hem hier zetten
        Om stijf te trompetten
        Op een geladen Fluyt,
        Vol goede Rijnsche buit.
        En dan weer aenvangen,
        De soetste gezangen,
        Die oyt van Geesten zijn
        Gezongen bij de Wijn.
        Nu Maagden zegt waarom begint gij niet?
        Elk voor zijn deel, Reyt nu zijn keel,
        En singh een vroolijck lied.
      
      
        Nu nobele baesjes,
        Waar blijven de glaesjes?
        Drinkt op de Bruydegom,
        En Bruydts gesondtheydt om.
        Gaat wenscht haar daar mede
        Geluk en vrede In haren Echten-staet,
        Met een verheugt gelaat,
        En kust malkander daar op rondtom dries.
        Elk maeck zich ree,
        Dat ’s een, dat ’s twee,
        Dat ’s drie, dat ’s op sen Fries.
      
    
  