
    
      
        GEgroet weest mijn liefste Herderinne,
        Mijn Nymph, mijn troost mijn toeverlaet,
        Die diep in mijn Jonck herte staat,
        Want ik u boven al de ander beminne,
        Ik peyns op u dag ende Nacht,
        Mits gij zijt gestadigh in mijn gedacht.
      
      
        O Herder gij kont zeer fraytjes praten:
        maar zeker ‘k en geloof u niet,
        ‘k Weet watter onlanghs is geschiet,
        Wanneer u schoon Daphne wierd verlate
        Gij peynst wel anders in uw hert,
        Dan door u Tonge gesprooken werd.
      
      
        ‘k Zweer bij den God Pan en bij diane,
        En al de Goden van dit Wout,
        Ende Goddinnen menigfout,
        Dat ‘k nooit zulks voorwaar en heb gedane
        ‘k En hebbe daphne nooit bemint,
        ‘k En wat tot daphne nooit gesint.
      
      
        Ach Titer hout doch op van liegen,
        Uw parten zijn mij wel bekent,
        Ik hebt verstaen ook binnen Ghent,
        Hoe dickw’ gij de dogters komt bedriegen,
        Weg weg van hier gij leugenaar,
        Niet een van alle u woorden is waar.
      
      
        Wilt gij de valse tonge dan geloven,
        Och Lief en doet dat nimmermeer,
        Zij liegen meer als enen keer,
        S’en soeken maar mij van u te beroven,
        Ter Wereld nergens is fenijn,
        Gelijk de valse Tongen zijn.
      
      
        ’t Is waar, en het kan ook wel gebeuren,
        Dat Iemand u afgunstig is,
        Want zulks geschiet noch meer gewis,
        men zoekt missch’ u te brengen in treuren
        Wist ik dat gij mij reght bemint,
        Ik waar ook zulks tot u gesint.
      
      
        ‘k Bemin u duysentm’ meer Amaranthe
        Als mopsus doet zijn Galathe,
        Als Tirsis doet of milibe’,
        En dit blijckt u zeer wel op veele kanten,
        Niet enen Boom staat op ’t veld,
        Daar ik u Naam niet heb in gesteld.
      
      
        Ik wil u dan ook weder liefde dragen,
        Ik spot met der Nijders praet,
        ‘k Wil uw beminnen met der daad,
        Uw trouwe minne komt mij te behagen,
        Ik zal u helpen uit u pijn,
        En wil u trouwe Vrijster zijn.
      
      
        Ik danck u duysentm’ mijn Herderinne
        En dancken zal ik u altijd,
        mits gij tot spijt van ’t die ’t benijdt,
        Tot mij u slave draagt wederminne,
        Laat mij doch dit geluk ontfaen,
        Dat wij zeer haast ter trouwe gaan.
      
      
        Als morgen zal zijn de Zonne verresen,
        Dan zullen wij nu gaan ter keur,
        Ik wil u tonen het Faveur,
        Dat ik u liefste Vroutje zal wezen,
        En gij zult zijn mijn liefste man,
        Want ik u niet verlaten kan.
      
    
  