
    
      
        VOor-ganger en geleydesman
        Van all die 't kruyce dragen!
        Dat ik u niet recht volgen kan,
        Doet mij herrgrondigh klagen.
        Gewilligh is wel mijnen geest,
        Maar 't vlees is swak, ô Here,
        En maekt mij angstigh en bevreesd,
        Hoc hestigh ik het kere.
      
      
        O Jesu, wilt mij trekken voort,
        Als ik moet achter blyven;
        Geleid mij door uw enge poort,
        En wilt mij krachtig dryven.
        Al kom' ik met mijn kruys belae'n
        Al traag en sacht aan druypen,
        En achter u niet voort kan gaan,
        'k Wil u nochtans na - kruypen.
      
      
        Ik suchte niet om dat ik moet
        Met u het kruyce dragën:
        O neen; 't is mijne ziele zoet,
        Want 't is zo uw behagen,
        Dat niemand u oyt volgen magh
        Noch achter u kan komen,
        Of van hem moet ook dag bij dag
        Het kruys zijn opgenomen.
      
      
        Ja Christe, 'k hebbe tot blijdschap rêên,
        Dat gij uit gunst van boven
        Mij in uw saek geeft, niet alleen
        In u vast te geloven,
        Maar ook voor u, om uwen Naam,
        En na uw wil te lijden,
        En met uw oorlooghs - khechten t'saem,
        Om de eere-kroon te strijden.
      
      
        'k weet dat het alles strekken moet
        Alleen tot mijnen besten;
        Ja dat gij uit het kwade 't goed
        Voortkomen doet ten lesten.
        Het kruys mij de ogen open maekt,
        Die wel-stant sluyten dede;
        Het kruys mijn voor'ghe trotsheit staekt,
        Gelijk ik merk' alrede.
      
      
        Maar 't gheen mij quelt op 't aldermeest,
        En maekt al mijn onluste,
        Is, dat mijn swakke vlees den geest
        Niet laten wil in ruste.
        Want (ach!) mijns vlezes swakheyt mij
        Zo hart daar neder drukket,
        Dat ik met grote quellery
        Ga onder 't kruys gebukket.
      
      
        Gij die den moeden krachten geeft
        In de uure der versoekingh,
        En dien, die gene krachten heeft,
        Schenkt sterkt' en veel verkloekingh;
        Gij die in alles zelfs, als wij,
        Verzocht zijt, zonder zonde,
        Komt door uw medelyden mij Heb. 2: 18.
        Te hulp in deze stoned.
      
      
        Maekt gij mij meer en meer bereid,
        Om 't kruys te mogen lyden
        Ten minsten doch met lydsaemheyt,
        Indien niet met verblyden.
        Laat ik maar door mijn eigen schuld
        Mijn krone niet vermind'ren,
        Wat gij mij dan toesenden zult,
        't Kan mij in 't minst niet hind'ren.
      
    
  