
    
      
        Laat een ander klagen, kreunen,
        Suffigh treurig gaan daar heen;
        Ik wil wezen wel te vreen,
        Als ik maar op God kan steunen,
        Vast op mijnen lieven God,
        Die mijn deel is en mijn lot.
      
      
        Ik moest wezen al te gierigh,
        Zo ik niet genoeg en had
        Aan den allerhoogsten schat,
        Aan mijn God, die mij zo vyerigh
        Mint, dat hij hem zelfs geheel
        Eeuwig aan mij mede deel.
      
      
        'k Zal dan mijn gemoet aftrekken
        Van des werelts omme-kreyt
        Vol verdriet en tegenheyt,
        En tot God allene strekken,
        Die het ware center is,
        Daar mijn ziele rust gewis.
      
      
        And'ren wil ik niet benyden
        Rijkdom, wellust, gunst en eer;
        Ik hebbe al wat ik begeer,
        En wil mij in God verblyden,
        Die mij tegen al mijn druk
        Is een wereld vol geluk.
      
      
        Duizend geluksaligheden,
        't Enig leven ende licht
        Geeft syn lieflik aangezicht:
        'k Zal hem smeken door gebeden,
        Dat hij maar allene mij
        Alles end in allen zij.
      
      
        Godes gunst, beschut, en zegen
        Hebb' ik altijd, over al,
        End in allerlei geval;
        Soud' ik dan noch zijn verlegen?
        Hoe 't mij ook op aarden gaat,
        'k Ben in een gewenste staat.
      
      
        'k Hebb' doch mijne rek'ningh nimmer
        Op de wereld hier gemaekt,
        Maar mijn ziel gedurig haekt
        Na dat hemelse getimmer
        Vol van vreugt en vrij van kruys,
        Daar ik eeuwig hoor te huis.
      
      
        Mijne snoeren zijn gevallen
        In een plaets zeer lieselijk,
        Zelfs in Godes Koninkrijk,
        D'eelst' en waerdste plaets van allen;
        Ja een schone erstenis
        Mij aldaar geworden is.
      
      
        'k Weet dat mij aldaar een wooningh
        Van mijn Heyland is bereid:
        'k Word' aldaar van hem verbeydt,
        Om te ontvangen mijne krooningh.
        Daarom is mijn hert vol vreugt,
        En mijn ere zo verheugt.
      
    
  