
    
      
        SCheurt nevelige dampen, u vol geswolle kleed,
        En gunt mij doch t'aenschouwen, myn uyterst' harten-leet,
        Hoe langh zult gij beletten, en uy zetten,
      
      
        Met u warrige swercken, en helse duysterheyt
        Mij zeer benauwde Vrouwe? wiens hart in kluyster leit,
        Door myn liefs angstigh kermen, laes, och ermen!
      
      
        Dempt does vloeyende Béken, mijn zeer verslagen geest,
        Daalt van de Toren neder, en zoekt op strandt bevreesd
        U liefjes dode leden, vol droefheden.
      
      
        O swallepende baren! is 't moogh'lijck, wijst myn aan,
        Waar gij het lijck Leanders gevoerd hebt, 'k zal der gaan,
        Hebdy't in u afgronden, neer gezonden?
      
      
        Hoe nu, wat wil dit wezen? ach edel Konincks kint,
        Het kriecken vanden dage, maar even eerst begint,
        Wat jaagt u teedre benen, herwaarts henen?
      
      
        Heeft u (mijn vaders Visscher) pas over midder-nacht
        De wind een droevig kermen, niet herwaarts aangebracht?
        Hoordy in does gehuchten, niet versuchten?
      
      
        Me-vrouw wanneer u toortse, luchte ten Toren uit,
        Hoord' ik hier deerlijck roepen: vaart wel myn schone Bruyt,
        Adieu Hero vriendinne, die ik 'minne!
      
      
        Ach hemel! maar Silenus soudy niet weten waar
        Does ysselijcke stemme, zich heeft verscholen haar?
        Och vist hem, doet myn bede, doch op heden.
      
      
        Zeer geerene mee vrouwe, 't scheen daar ontrent die kant
        Tegen ons hutte over, gins bij die schorre strandt.
        Laat daar doch op does stoned, 't net eens gronden.
      
      
        O wach! hier is de gene, Prinçesse die gij zoekt.
        Ach! wel mogen u baren Hellespont syn vervloekt,
        Hoe kunt gij zo een ziele, doch vernielen?
      
      
        Och brengt hem doch op strande, brengt hier myn trouwe Vriend,
        En hout voor loon dit teken, 'k weet gij hebt meer verdient,
        Vertrekt, laat mij allene, hem bewenen.
      
    
  