
    
      
        Schone Zon! ei dalet zoet en flaeuw achter u bruine kimmen,
        Want u middaghs brand mijn teere boezem sengt,
        Of laat doch u flickerend gesicht mij van ter zij beschimmen,
        Dat een lieve koelt met warmte zij vermengt:
        Want u heten glans, doet mijn leden t'hans
        Machteloos ter aarden sygen gants.
      
      
        Is dit de Min? noemtmen dit zoete Min? ei Liefje, neen 't zijn strafjes,
        Daar u dartel oogh mij mee te tergen lust,
        Moet ik dan does terging dulden langh, zo bid ik handelt safjes,
        Of stopt mijn leve-geest, zo heeft mijn lichaam rust,
        Maar ik ducht Ionck-vrouw, dat mijn droeve rouw
        V eer tot meely trekken souw.
      
      
        't Schijnt dat gij na-aert die Cipria, die in het scheemrich blickren
        Des hollen Parlemoers op 't levend' Marmer voer,
        Doch eer dat haar zoolen naakten land, door het aenminnich flickren
        Haars uytsichst, watter plompt in 't nat, stelden in roer,
        Ia zelfs Nereus gladt, Eb en Ty vergat
        Zo haast zij hem beloncket had.
      
      
        Zo alleens Vooghdesse mijns gemoets werd ik met Min omvangen
        Als gij syelings schier u straeltjes t'my-waerts maar,
        Noch te meer, als ik kleynoodje en goud zie aan u oren hangen,
        En het toysel schoon op u bruin kronckligh haar,
        Daarom snege vrouw, welken Minnaer souw
        Niet wenschen om sulcken schoon gebouw?
      
      
        O gij Lockt gij lockt mijn sinnen Min-quekense Vriendinne,
        Gelijk het morgen-root het vlugge pluym-gediert,
        't VVelck verliefd, zo 't blijckt aan al haar doen, die lieve koelte Minnen,
        Losende hun krop, van tak op tackje swiert,
        Maar mijn suchjes neen, nooit haar vluchjes de'en
        In u gemoetje hart als steen.
      
    
  