
    
      
        KOmt aldersoetste Hymen,
        Komt en bewoond does op-ghetoyde Salen,
        Met boerten, zingen, rijmen,
        Wij dijnen lof uyt-galmen en verhalen,
        Komt salight maar
        Dit blijde paar,
        Die met geboogen leden,
        Voor u doen branden,
        Haar heyl’ge offeranden
        En gebeden.
      
      
        Vertrekt onkuyssche minne,
        Met uwe wulpsch en ongebonden wetten
        U vals vergifsche pin,
        Geen vroom bedacht gemoet en kan besetten,
        Alszins waar rust
        Zijn gayle lust,
        Zijn dwersche sinnelijckheyden,
        Zal hij zijn vleug’len
        Met redens vroede teug’len,
        Wel beleyden.
      
      
        Het hoogste heil op Aarden,
        Kan ons een gelukzalig Houw’lijck geven
        Wel hun die het aenvaerden
        In Liefd’ en trou, met soberheyt beleven
        En hoe ’t God voegt,
        Als ’t wel vernoeght,
        In voor of tegenspoeden,
        Dien zal Gods zegen
        Omcing’len al hun wegen,
        En behoeden.
      
      
        Gheluckigh dan gelukkig,
        Gezegend paar die op den dag van heden
        Die na veel smerten druckigh,
        Zo Goddelijcken staat zijt ingetreden,
        Een staat waar door
        In ’s Hemels Choor
        De Zieltjens hier verscheyden,
        Heil zij den genen
        Die tot does Staat vereenen,
        Haar bereiden.
      
      
        Den opper Heer der Heren,
        Bruyd’gom en Bruydt wil nimmer u begeven,
        U g’luck end’ heil vermeeren,
        In dezen Staat tot zaligheid vol leven,
        En dat men maar
        Mach binnen ’t Jaar
        U bloeisel zien verjeugen,
        Dat met lief koosen
        U droefheyt zal verpoosen
        En verheugen.
      
    
  