
    
      
        O Mijn ziele, prijst den Here,
        Met een liefelik gezang.
        'k Zal hem geven lof en ere
        Al mijn gantse leven langh.
        Mijnen God ik zingen zal,
        Wijl ik hier noch ben in 't dal.
      
      
        Wilt op Prinsen niet vertrouwen,
        Op een ydel mensen kint,
        Want daar is niet op te bouwen,
        En geen heil men bij haar vindt.
        Als syn geest uit 't lichaam vaart,
        Keert hij wederom tot aerd.
      
      
        Syn aanslagen werden mede
        Op den zelven dag tot niet.
        Saligh is hij, die alrede
        Jacobs God tot hulp geniet:
        Wiens verwachtingh ende lot
        Is op synen Heer en God.
      
      
        Die den Hemel ende de aarde
        Heeft geschapen door syn kracht,
        Ook de zee end al haar waerde
        Die daar in is, voortgebracht:
        Die syn woord aan ons vertrouwt
        In der eeuwigheid behoudt.
      
      
        Die verdrukkingh te onrecht lijden,
        Doet hij recht in haren noot,
        En die in benauwde tijden
        Hong'righ zijn, dien geeft hij brood.
        De gevang ne maekt de Heer
        Los van hare banden Weer.
      
      
        Hij doet op der blinden ogen,
        En verleend haar het gesicht:
        Die daar neder zijn gebogen
        Hij genadig weer opricht.
        Den rechtveerdigen op de aerd'
        Heeft de Here lief en waerd.
      
      
        Die als vreemdelingen sweven
        Door vervolgingh hier en daar,
        Houdt de Here bij het leven,
        En bewaertse voor gevaer.
        Hij verlaat de weze niet
        Noch de weduw in 't verdriet.
      
      
        Maar hij zal haast omme keren
        De aenslagh van 't godloze rot.
        Eeuwig zal de Heer regeren.
        Juycht, ô Zion, uwe God
        Is en blijft zeer hoog geacht
        Van geslachte tot geslacht.
      
    
  