
    
      
        O Stuurse Wind! die noch door smeken,
        Noch bidden te beweghen zijt,
        Laat mijn gesucht dijn moed wat weeken,
        Weest niet zo vvreed meer t'alle tijd.
      
      
        Het swerrik sweeft, de wolcken swieren
        O Boreas! door uwe kracht
        De zee verschrikt mij met zijn gieren,
        Den Hemel toont hem altijdt macht.
      
      
        't Is zeven dagen nu alrede
        Dat men noch Son, noch bleecke Maen
        Het blaeuwe Veld heeft zien betreden,
        Of aan ons kimme onder-gaen.
      
      
        De harde Rotsen, laes! die tuigen,
        Ay Asiaensche Hero zoet,
        Dat zich het Strand niet zat kan suigen
        Van mine droeve tranen-vloet.
      
      
        Hoe menigmaal ben ik getreden
        Naar Hellespontus schorre Strand,
        Mijn benen vaeck in 't water gleden,
        Doch aers'lingh rukt icks' vveer te land.
      
      
        Hoe dikwijls vvend' ik mijn gezichte
        Na Festos, tot mijn 't hart bezweek,
        Daar ickje van de Toren 't lichten
        Dijns fackels, die na mijn uytkeeck.
      
      
        Tot drymael puften ik de stemmen
        Des dull zee en strenge vvint,
        En wild na u Bake zwemmen.
        Dan, laes! 't was vruchteloos versint.
      
      
        't Getuymel van de gryse baren
        Mij fluckx te rugge deysen deedt,
        En dwongh mij 't leven te bewaren,
        Ia krachteloos te rugge smeet.
      
      
        Besorghde Vrouw! staeckt doch u klaghjes,
        Ik zal zo haast het vveer besaet,
        Het hole water zoet en saghjes
        Door-schuyven, dan nu is 't geen raad.
      
      
        En schoon de vvint laat hem niet toomen,
        Maar blyvet even stuurs en straf,
        Zo zal nochtans ik tot u komen,
        Al souw de zee vvorden mijn graf.
      
      
        En of 't geviel dat ik versmoorde,
        In 't water, door te stout bestaan,
        En gij mijn diepe zuchten hoorde,
        Wilt aan u Oever mijn Lijck ontfaen.
      
    
  