
    
      
        DIe trout en trout niet voor zes dagen,
        Maar voor zijn lieve leven langh,
        Om ’t Paspoort derft men gheensins vragen,
        Al viel does dienst noch eens zo strang,
        die heeft, het geen hij heeft gekregen,
        Slaapt niet alleen,
        Hoe ’t gaat, ’t zij wel, of met hem tegen,
        Toont zich te vre’en,
      
      
        En vatten ’t zijn recht in de armen,
        Gevende ’t zijn behoort’ en eyes,
        Zo moet men liefd’ in liefd’ verwarmen,
        Zo tempereertmen ’t Minne vleys,
        Dit is het Roer om ’t Schip te mennen,
        Ja Huis en all’:
        Zo leer men ieders sinnen kennen,
        Dat binnens Wal’.
      
      
        Men moet in twist niet rucktbaer wezen,
        Een teugel-reep regeert het Paert,
        Twee kunnen braef een smert genesen,
        En zijn ook ’t beste hier hier op aerd’;
        Daarom gij twee, nu eens bevonden,
        Verdraagt, en lijdt,
        Zo zal de free haar woonplaets gronden,
        ’t Welk zegen dijt.
      
      
        Daar zegen is, volgt meerder vreugden,
        De koers der reine wegen op,
        Wilt u dan hier in vrij verdreughden,
        Zo plaets uwe schoot een lieve Pop,
        Vrouw Bruyt, als ’t negen-maendigh-teken
        Zijn streeck om-rent,
        Daar wel en telt van nu de weken,
        Verwachtend’ ’t endt.
      
      
        Maar onderwijl wij zijn geseten,
        ’t Saem als genoode hier bij een,
        Zo moet men ’t beste niet vergeten,
        Dat is, Speelnootjes gaat gij heen,
        En leidt het Bruydtjen, om te rusten,
        In Bruyd’goms arm,
        Nu of gij saeght dat hij haar kusten,
        Deck toe, ’t is warm.
      
      
        Vereende, ’t moet uw wel gelucken,
        Hier op een glaesjen schoontjes uit,
        Bant van uw alle kwade nucken,
        Vaer in en uit vrij tot dat het stuyt,
        Wel netjes zal ’t register wezen,
        De haeck is juist,
        Voor ’t grooste glas niet eens te vreest
        Maar dat gekuyst.
      
    
  