
    
      
        O Groot Ellende, waar ik mij wende,
        O groot Ellende, aan alle kant,
        Waar ik mij keer, of waar ik mij wende
        Ik vind’ geen troost in dezen grote brand
        Zal ik mijn leven dan zo moeten ende,
        Zonder te proeven eens den Echten-bant.
      
      
        Ik agtent leuren, doe ’t mij mogt beuren,
        Ik achtent leuren, de Vrijery,
        ‘k Zeyde ik wasser te Jonge van Jaren,
        dus stelden ik het Trouwen aan een zij,
        Zoo is mijn tijd vast henen gevaren,
        En niemand spreeckter lacy meer van mij.
      
      
        Had ik mijn zinnen, gesteld tot minnen,
        Had ik mijn sinnen, met mijn gevoet,
        ‘k Wasser zo langh geen maget gebleven
        Het welk mij nu lacy treuren doet,
        Ach, ag, mijn paspoort die is er geschreven
        Als dat ik seecker maget sterven moet.
      
      
        Ik altijd wachten, bij dagen en nagten,
        Ik altijd wachten, na een monseur,
        mijn docht ik hadder noch tijd om te kiese"
        maar wijl ik omsach ginck mijn jaren deur
        ‘k Heb ondertussen mijn tijd gaan verliesen
        En ben nu eenich in zwaar doleur.
      
      
        Licht zal ik sterven, dat zonder erven
        Licht zal ik sterven, al zonder vreugd,
        ‘k sieder mijn vriende die staan en verlange,
        En wachtte dat mijn ziel gaat op de vlucht,
        Ellick die wenst zijn deel te ontfange,
        En niemand zal licht storten ene sucht.
      
      
        Hierom na dezen, mach ik genesen,
        Hierom na dezen, word ik gesont,
        ‘k Zalder mijn zelver gaan begeven,
        Al om te paren met een rooder mond,
        ‘k Hoop dat mij God nog vrugte zal geven
        Die mij betreuren, als de dood mij wont.
      
      
        Hierom gij maegde, die’t ooyt behaegde
        Hierom gij maegden, hoort mijn geklach,
        Sluyter u Liefje niet buiten de deuren,
        Maar tast tog toe als ’t u gebeuren mach,
        Anders zo zult gij benevens mij treuren,
        Wanneer genaakt u droeve sterrif-dagh.
      
      
        Dog moet ik sterven, en ’t huw’lik derven
        Doch moet ik sterven, in dezen staat,
        Zo zal ik op mijn Sarrick doen houwen
        Leest Lezer dit eer dat gij voorder gaat,
        Hier leit een Maget gestorven van rouwe,
        Om datse niet beleefden d’Echten staat.
      
    
  