
    
      
        IK zal den Heer met hert en monde: zingen,
        Want hij is hoog verheven in syn dingen,
        Hij heeft het peerd en synen ruiter mee
        Geworpen in de baren van de Zee.
        De Heer is al mijn kracht, en anders gene,
        Hij is mijn lied, ik singh van hem allene:
        Wanneer ik was beangstight en bevreesd,
        Is hij mij tot mijn heil en hulp geweest.
      
      
        Dees' is mijn God, en mijnen sterken Koning,
        Daarom zal ik hem maken ene wooningh,
        Mijns Vaders God is hij, dies zal ik hem,
        Zo veel ik magh, verheffen door mijn stem.
        Een oorlooghs-man is hij: syn naam is Here:
        Hij heeft nu, tot betooningh syner ere,
        De wagens end het machtich-woedend heir
        Van Farao geworpen in het meer.
      
      
        De keure van syn Hooft-lic'n zijn verdronken,
        In 't midden van de schelf-zee neer-gesonken.
        De afgronden haar geheel bedekken dêên:
        Zij zijn in 't diep gesonken als een steen.
        Uw rechterhand is nu-voor onzen ogen,
        O Here, gants verlieerlikt in vermogen:
        Uw rechterhand heeft nu den vijand, Heer,
        Verbroken, en geheel geworpen neer.
      
      
        Uw hoogheid wierp tot de alderlaegste gronden
        Die tegen u en tegen ons opstonden:
        Gij sondet uit uw heete toornes-gloet,
        Die s' heeft verteerd, als 't vier een stoppel doet.
        Door 't blasen van uw neus de waterstroomen
        Zijn opgehoopt, en over eynd gekomen
        Als enen hoop: de afgronden stonden stijf
        In 't herte van de Zee rondom haar lijf.
      
      
        De vijand sprak stoutmoedigh en verbolgen,
        Ik salse nu zo ijverig vervolgen,
        Dat ik op 't left haar achterhalen zal,
        Ja deilen haast den buit met vreugt-geschal.
        Mijn ziele zal van haar vervult zich voelen,
        Ik wil mijn moet aan haar ten vollen koelen,
        Ik zal mijn zweert uyt-trekken uit de schee,
        Mijn hand zal haar uitroeien op der stee.
      
      
        Gij hebt, ô God, met uwen wind geblazen,
        De Zee heeft haar gedekt als stinkend' asen:
        Zij bleven in 't geweldig water dood,
        Zij sonken neer gelijk het sware loot.
        Wie van de Gôôn is doch als gij, ô Here?
        Wie is als gij, verciert met groter ere
        Van heiligheid, wiens lof met vrese moet
        Gezongen zijn, die sulk een wonder doet?
      
      
        Uw rechterhand hebt gij, om hare zonden,
        Wijt uytgestrekt, de aerd' heeft haar verslonden.
        Dit volk, dat gij verloft hebt, gij geleid,
        O goede: God, door uw weldadigheid.
        Na langh verdriet, na vele smaet en hoomingh,
        Voert ghyse tot de liefelike wooningh
        Uws heyligheyts gemakkelik en sacht,
        Door uwe sterkt' en Godelike macht.
      
      
        Dit hebben haeft de volkeren vernomen,
        Dies zal haar vrees en zitt'ren overkomen:
        Met weedom en met smert bevangen zijn
        De inwoonders van het land van Palestijn.
        Dan zullen zijn verbaasd de Vorsten Edoms,
        Den Moabijt zal beven door veel weedoms;
        De inwoonders van het land van Canaan
        Te samen als versmelten zullen dan.
      
      
        Op haar zal zijn verschrikkingh, vrees, gekarrem,
        Zij zullen door de grootheit van uw arrem
        Verstommen in de trotsheit van haar rêên,
        Ja stom zijn als een sprakeloose steen.
        Tot dat uw volk door-komen zal, ô Here,
        Tot dat dit volk gelukkigh henen kere,
        Dat gij u hebt verworven door uw kracht,
        En nu alree tot hier toe hebt gebracht.
      
      
        Die zult gij haast in-brengen, end haar planten
        Als spruiten frisch en groen van allen kanten,
        Op uwen berg daar gij uw erffenis
        Behoed van vrees en van verderffenis.
        Ter plaets, die gij tot uwe wooningh, Here.
        U hebt gemaekt: het heiligdom vol ere,
        Het welk gij hebt, ô Here, zelfs gesticht,
        En heerlik met uw handen opgericht.
      
      
        De Here zal regeren te eeuw'gen dagen.
        Want Farao is met syn peerd en wagen,
        Met al syn heir van ruiteren alree
        Gekomen in het diepste van de Zee.
        Het water, dat eerst stond na haar begeren,
        Heeft over haar de Heer doen wederkeren;
        Maar Isr'els saet is zonder schaed' of wee
        Op 't droogh gegaan in 't midden van de Zee.
      
    
  