
    
      
        MYn hert springht op in mij van blydschap in den Here,
        Mijn hoorn is in den Heer verhoogd: ook juycht mijn ere,
        Mijn mond is over mijn hooghmoed'ge weer-party
        Wijt opgedaan: want in uw heil verheugh ik mij.
      
      
        Gelijk de Heer en is daar heilig ook niet ene,
        Want niemand is er, ô mijn God, dan gij allene;
        Daar is geen rotz-steen noch geen vast vertrouwen meer,
        Gelijk als onze God, als gij alleen, ô Heer.
      
      
        En maekt'er niet te veel, dat gij zoudt hoge spreken,
        Dat gij voortaan zo hart zoudt met uw mond uyt-breken.
        Want doch de Heer een God der wetenschappen is,
        En zijne daden all zijn recht gedaan gewis.
      
      
        De boog der sterken is gebroken nu geworden,
        En die daar struykelden, met sterkt' haar weer om-gorden.
        Die waren gants versaedt, verhueren haar om brood;
        Die hong'righ waren, zijn niet langer in den noot.
      
      
        Tot dat die eerstmael was on-vruchtbaer, baarde zeven,
        En die veel kind'ren hadd', wierd krachteloos daar neven.
        De Here doodet en maekt levend wederom:
        Doet dat men dael' in de hell' en weer om hoge kom.
      
      
        De Heer maekt arm en rijk, hij drukt by-wijlen neder,
        By-wijlen ook verhoogd hij op het hoogste weder.
        Hij heft den slechten uit den drek en stof weer op;
        End hem die noot lijdt, stelt hij weder hoog in top.
      
      
        Ja doet hem sitten ook bij Vorsten en bij Heren,
        Dat hij haar erven doe den schoonen stoel der eeren:
        Want 't aerdrijk heeft de Heer gegrondvest in 't begin,
        End heeft daar op gefet de wereld na syn sin.
      
      
        Hij zal de voeten van syn lieve gunstgenoten
        Bewaren, zo dat zij haar nergens zullen stoten,
        Maar de godloze zal in duisternisse zijn,
        Al waar hij swijgen moet berooft van Gods aenschijn.
      
      
        Want niemand iet vermagh door zijne kracht of listen.
        Zij zullen zijn verplett die met den Here twisten;
        Hij zal haast dond'ren in den Hemel over haar,
        Op dat zij worden zo syn grimmigheyt gewaar.
      
      
        De Here zal die aan des werelts einde leven,
        Ook richten, ende zal syn Konink sterkte geven,
        Hij zal den hoorn van syn Gezalfden langh-verwacht
        Verhogen eyndelik door zijne sterke kracht.
      
    
  