
    
      
        d’ WYl wij tezamen zijn geseten
        In does blijde Bruylofts-feest,
        Past ons geen beswaerden geest:
        Droefheyt moet nu zijn versmeten,
        Want de vreughd’ voegt bij de Wijn,
        In wel-doen en vrolijck zijn.
      
      
        Laat ons dan tot vreuchts vermeeren
        tezamen met een zoet geluid,
        Onze Bruydegom en Bruydt,
        Noch met wenschen wat vereren;
        Dat een ieder haar dan wensch
        Al het heil dat oyt een mensch
      
      
        Van zijn Schepper heeft genooten,
        In zijn leven en zijn Echt:
        Wenscht dat daar aan zij gehecht,
        Dat zij haar geslacht vergrooten:
        Wenscht doch dat de Bruydt bevindt
        Wat m’in d’Echt eerst overwint.
      
      
        Wenscht haar, dat het Echte-bouwen,
        Neffens vreuchd’, ook vruchten geeft:
        Wenscht haar dat zij ook beleeft,
        Dat haar Spruiten Echtelijck trouwen:
        Wenscht dat haar ook magh geschien,
        Dats’ haars vruchten vrucht mach zien.
      
      
        Wenscht den Bruyd’gom zo veel vruchten
        Als hij zelver wenschen kan:
        Wenscht hem ook dat hij daar van
        Mach genieten veel genuchten:
        Wenscht dat hij krijgt binnen ’t Jaar
        Soon en Dochter, dat ’s een paar.
      
      
        Wenscht ook dat de Speelgenooten,
        En die hier te vryen zijn,
        Haast geraken uit haar pijn;
        Dats’ het grote Gildt vergrooten:
        Wenscht elk in zijn staat geniet
        Al ’t geen dat hier wensch’lijck hiet.
      
      
        Wenscht, en wilt’er ook na trachten,
        Dat de wijn en Bruylofts-vreught
        Ons in matigheydt verheugt:
        Wenscht dat yder zich mach wachten
        Van wulpsheyt, en overdaet;
        En zo mijdt het sondigh kwaad.
      
      
        Dat ’s gewenscht, en t’saem gezongen:
        ‘k Wensch dat deze vrolijckheyt,
        Ons tot groter vreugd geleid:
        ‘k Wensch de vreugde die geen tongen
        Oyt na waerd’ volpresen heeft,
        Eeuwig van ons werd beleeft.
      
    
  