
    
      
        KOmt Vryers, en Vrijsters, komt gij ongehoude,
        Komt kreupele, en lamme, en alle getroude
        Komt Weeutjes, en Weeuw’naers hier is er de Man,
        Die al u gebreecken haast helpen kan.
      
      
        Ei staekter u treure, ’t zij vryer of vrijster
        Al hebt gij een Bochel of ziet gij wat byster
        Of staender u Heupen wat uit de koot,
        Hij weet u te helpen uit dezen noot.
      
      
        Het is er een Meester, die trost meester Joris,
        Hij lacht met de Kunsten, van Hans karkedoris
        Den wilde Boer met zijn paert of zijn hond
        die acht hij zo vele gelijk een stront.
      
      
        Dus hebt gij een Vrou, of Vrijster die scheel is,
        Hij ziet in het Oog waar dat er het speel is,
        Hij keerter den Appel eens rondom maet,
        dan proncktse en lonckse, zo regt als een draad.
      
      
        Of heeft ze een bultje van achter en voren,
        dat weet hij te smeeren zo net na behooren,
        Zo dat het valt af gelijk als een Vrat,
        Het Boesemtje netjes, en ’t Ruggetje plat.
      
      
        Of staan haar de zijden, te zeer in gebogen,
        Of zijn der de heupen te hoog opgetogen,
        Of staeter het heel gestel wat manck,
        dat weet hij te helpen met ene drank.
      
      
        Pockdalen, en qualen, van kinnen en lippen,
        Van Hack’len en Breyen, en andere knippen,
        die hellipt hij staande, al met ’t gesicht,
        ’t Is of gij eens wiert van den huyg geligt.
      
      
        Dus Vrijsters, Vrijers die door u gebreken,
        Alleenigh moet slapen, en blijft zo versteecken,
        Van ’t zoete solle bollen, loop an, en loop rat,
        dewijl dat de meester is binnen de Stat.
      
      
        Gehoude, getroude, en wilter niet wagten
        Al bent gij Gepaert, hebt ander gedagten,
        de Schoonheid die prickelt de lusten zeer,
        Men geefter malkander, een kusje meer.
      
      
        Noch heeft hij veel poeders, en andere drogen,
        Om Ouwen, en kouwen, die heel niet en dogen,
        Weer fraey te cureren, dat elk als een man
        weer kousjes zal stoppen, en broeck lappen kan.
      
      
        Zo iemand soekt deze meester te spreken
        Tot smeeren, Cureren van hare gebreken,
        die zoekt hem al in de Kreupele Pier,
        In het smeervet steegje, bij Jean Zoucier.
      
      
        dit is nu genoeg voor alle geleerden,
        Indien u nogh ander gebreecken manqueerden,
        die men hier om eerbaerheyt niet en stelt,
        Hij zal u al helpen, waar dat het quelt.
      
      
        Za hoopt dan, en loopt dan, bij dagen en nachten,
        Want zij hem in andere Landen verwagten,
        En blijfje dan kreupel, gebochelt, gebult,
        Zoo krijgje geen vrijer, want ’t is u schuld.
      
      
        Komt Scheele Pieternel, Trijn Leep-oogh, Scheeve Ianne,
        Met plat geneusde Lijs, Maey Bochels, Swarte Tanne,
        Griet met u Horrele voet, komt ook Pockige Ael:
        Want deze Meester zal genesen u Luye quael,
      
      
        Klein Ian met u Rapier, die garen groot sou Wezen,
        Gij hoeft u Schoenen niet zo hoog meer als voor dezen
        Te laten maecken, want does Meester zal daar Gist
        In leggen, waar door gij opwassen zult gewis.
      
      
        Maar bent gij lebbig, Nors, Kijfagtig vloeckig, tieren,
        Of hebt gij Dommenateurs, of frekkig qua manieren,
        Van deze qualen hij u niet Cureren kan,
        Doch gij kont daar u zelfs het beste helpen van.
      
    
  