
    
      
        DEn Mey zeer Lieffelijck en zoet
        Borias uit het Noorden doet
        Verhuysen: nu Austere in ’t Zuyen,
        Aan Cerus toont Medogentheyt,
        Waar voor zij uit Mildadigheyt
        Haar schoot begraest met Klaver-weyen,
        Tot Lavenis der wolligh Vee:
        Ja boven dat aan alle Mensen mee;
        Zoo ret den Gever ons uit lijen.
      
      
        Nepthuyn doorploeght zijn ziltigh Nat,
        Triton blaast op zijn Horen rat,
        Daarom de Water-Nimphjens zingen,
        Vermits zij haar Center geheel
        Bevinden veyligh: die ten deel
        Den Mensch door fell Kou omringden:
        Maar nu zijn alle Beecken klaer
        En schieten zoete Stromen voor en naar,
        Waar in zij huppelen en springen.
      
      
        Orpheus stelt zijn Snaer getuygh,
        Waar door hij na zijn wille buigt
        Het Pluym gediert die tot hem komen,
        En queelen yder na hun aard,
        Daar onder haar zijn Zangh niet spaert
        Den Nachtegael zoet zonder schroomen,
        Den Leeuwerrick, Kanary, Vinck;
        Den Koeckoeck d’oude Thoon noch zingt,
        En huppelen onder de Bomen.
      
      
        Natura onder al dit zoet
        Deelt ook zijn gaven metter spoet
        Aan ’t Pluym-gediert, en Vee te gader,
        Waar door den Ram zijn Ooy bespringt
        Den Stier zijn bitse Koe bedwingt
        Den Hengst komt ook zijn Merry nader:
        Den Duyf en Doffer trecke-beckt,
        Het geen een killigh Hert verwekt
        Schoon die bevroosen was te gader.
      
      
        Cupido kleinen Guyt zeer loos
        Zwiert met zijn dartel Oogh altoos
        Om ’t Jeughdigh bloed in Min te steygen,
        Noodight de Jeugd buiten in ’t groen
        En aenwijst haar daar ieders doen
        Om beter naar zijn wil te buigen;
        De Vruchtbaerheyt van Cerus Schoot
        Vertoond hij door een glas dat nog vergroot
        Daar toe de Sinne haar dan neigen.
      
      
        Leander in den groenen Hof
        Die geeft zijn Bruyt en Juffer Lof,
        En schenckt haar enen tuyl van bloemen:
        Amon gaat met zijn Herderin,
        En drijft haar Vee te velden in
        Wiens deugt hij boven al gaat roemen,
        En Tijter aan zijn Filida
        Haar nu gaat smeecken om het woortje ja,
        En gaat haar zijn beminde noemen.
      
      
        Filis bij Corida hem voegt,
        Daarom Cloris verlaat den Ploegh
        En Speelt een deuntje voor haar beiden,
        Al aan een klaere Water-beeck
        Beset met bomen om does streeck
        Daar d’Echo schatert van ter sijden,
        Daar ook het Pluym-Gedierte mee
        Zoet Tiereliert zeer gerust in Free:
        ’t Is of de Musa daar vermeyden.
      
      
        Phebus die Cerus nu bestraelt
        Die met haar groene Mantel praelt
        En doet de bomen Jeughdigh bloeyen,
        Omgort haar Kleed van veel Coleur
        En bloemtjes veel-voudigh van geur
        Die zij uit haren Schoot doet groeyen:
        De Taruw, Boeck-weyt, moes en Kruid
        Zeer overvloedig uit haar schoot nu spruyt
        Om Vee en mensen mee te voeyen.
      
      
        Prijst dan den Gever van dit Al,
        O Jonge Jeugd maakt bly geschal;
        Maar laat u vreugd in deughden rijsen:
        Zo zal den mey haar Vruchtbaerheyt
        Tot Zegen u strecken altijdt
        Dus gaat altijd u Schepper prijzen,
        Groeyt, Bloeyt in deughden al tesaem,
        En laat de mey ook in u Ziel opgaan,
        Zoo zal u God zijn Gunst bewijzen.
      
    
  