
    
      
        SChoon Cloris ach Lief die ik bemin,
        Gij staat in mijnen sin,
        Gij zijt mijn Af-goddin,
        Die ik Off’ren wil mijn Herte,
        Op den Autaer van u schoonicheyt,
        Ach schoon Lief aenschout mnijn smerte,
        Die voor u leit,
        U wreedheid wilt terten,
        Daar Liefden haar breyt.
      
      
        Ach aenschout mijn over groot verdriet,
        Dat mij door u geschiet,
        Om dat gij van mijn vliet,
        ‘k En ben beer of wreede beeste,
        Wel waarom vlucht gij dan voor mij,
        Want ik u min t’aldermeeste,
        En hoop daar bij,
        Dat u Bruylofs feeste,
        mij zal maecken bly.
      
      
        Schoonder zijn u kaeckens van gebloos
        Als die alderschoonste Roos,
        Die Venus dit vercoos,
        Ik hou mij in dit verlangen,
        Van te genaken u zoet aenschijn,
        Om een kusken te ontvangen,
        Voor mijne pijn,
        mijn hert dat is bange,
        Genesen zal zijn.
      
      
        Ach Cloris het dienst aan u gevraagd,
        Waarom gij mij zo plaeght,
        Die aan mijn Ziel behaegt,
        Hebt gij dan mijn dood gezworen,
        Dat gij u oogskens voor mij sluit,
        Ach Cloris stilt uwen tooren,
        En gramschap uit,
        Want ik u verkooren
        Heb voor mijne Bruyt.
      
      
        Ach wel aan dan alderschoonste blom,
        Neemt mij voor bruydegom,
        Of zegt mij eens waarom,
        Dat gij wilt mijn Liefd’ verachten:
        Daar ik u ben zo zeer getrou,
        Ach schoon Lief aenhoort mijn klachten,
        En helpt mij nou,
        Laat mij niet versmachten,
        En sterven van rou.
      
    
  