
    
      
        KOmt luistert na dit kluchtig lied,
        Dat ik u zal vertelle,
        Alhier in deze Stad geschiet,
        Al van twee Jonge Dochters, la, la,
        Met enen Jonck geselle.
      
      
        Does Jonckman vol minnevuer,
        En dertel wullipsheden,
        Bemint ene Dochter om de kuer,
        En maakt de Serviteur, la, la.
        Ja prijst haar schone leden.
      
      
        Hij zweert haar trou bij ziel en sant,
        Dat hij haar zoekt in eeren,
        Dus raeckt hij op haar Ledikant,
        En plucked haar maegde bloeme, la, la,
        Door minlijck Converseeren.
      
      
        Zij raeckt hier door bij hem bevrucht,
        En hij krijgt ondertusschen,
        Weer op een ander Dochter lucht,
        Om zijnen brand te blussen, la, la,
        Door nieuwe Minne kussen.
      
      
        Hij leit zijn loose vrijery,
        Aan haar met al zijn sinnen,
        Een weet hem zo te schikken bij,
        Dat zij toont weder liefde, la, la,
        Dat zij hem gaat beminnen.
      
      
        Hij wel volmaakt in Coertosy,
        Al op beloft van trouwe,
        Komt ook te rusten aan haar zij,
        En plucked het maeghde kroontje, la, la,
        Van deze schoon Jonck-vrouwe.
      
      
        Zij raekt als de ander mee bevrugt,
        Zonder malkaer te kennen,
        De liefde baert bij haar gesucht,
        Elk weet dit ongemack, la, la,
        Zijn zelven kwaad te wennen.
      
      
        ’t Gherucht dat komt in ’t openbaer,
        Al bij de Dochters vrinden,
        Dat haar Nichte lacy zwaar,
        Was bij does braven Baes, la, la,
        Beswangert van den kind.
      
      
        De laetste dochter komt dit voor
        Haar Vrinden van gelijke,
        Die kraut als de eerste ook haar oor,
        En vloekt zijn snoode minne, la, la,
        En valse min pracktijcke.
      
      
        Elk wil met hem daar voor het recht,
        Willen hem apprehendeeren,
        Maar bij de Vrinden overlecht,
        Zeggen dit krenckt ons ere, la, la,
        Wij dit niet approbeeren.
      
      
        De Vrienden komen bij malkaer,
        De zijne van gelijke,
        Elk sey kom laat ons smooren maar,
        En soecken middelen t’saem, la la,
        Om dit te vergelijcke.
      
      
        Ons dochters die zijn bey gheschent,
        En bey bevrucht vol rouwe,
        Nochtans kan hij maar ene Jent,
        Volgens belofte eeren, la, la,
        En na de Wetten trouwe.
      
      
        Zij stellen met malkander vast,
        Den Jonck-man zal zich voeghen,
        En worden in een wiech gepast,
        De dochters zouden wiegen, la, la,
        Tot haarder bij genoegen.
      
      
        Zij zouden wiegen alle bey,
        Maar die eerst kwam te slapen,
        Sou moeten af-staen met geschey,
        En de ander sou hij trouwen, la, la,
        En Echte vruchten rapen.
      
      
        Doch die het luk van waken had,
        most bey de Kinders houwe,
        En voor haar ere boven dat
        Honderd Ducaten schone, la la,
        Van fijnen roder Gouwe.
      
      
        Dit wiert alzo gearresteert,
        Den Jonckman zonder liegen,
        Wiert van zijn liefjens getrackteert,
        Al in een wiege bedtje, la la,
        Doen lustig aan het wiegen.
      
      
        Twee nachten ende ene dag,
        Bleven zij wiegen vroome,
        maar eer dat men de tweede sach
        Haar morgen stond verrijsen, la la,
        Is de een in slaap gekomen.
      
      
        Die t’alderlest bezwangert was,
        Die heeft het veld behouwe,
        Zij bracht hem viva uit een glas,
        En riep gij moet mijn ere, la, la,
        mijn lief gij moet mijn trouwe.
      
      
        Hij vat van haar den roemer aan,
        En druckt haar bolle kaken
        Viva, viva, gij zijt mijn lief,
        ‘k Zal u mijn Vrouwe maken, la, la,
        ‘k Zal u mijn Vrouwe maken.
      
      
        Men gaat aentekenen en trout,
        De andere kreeg de schyven,
        men met malkander bruyloft hout,
        De Vrienden van partyen, la, la,
        met Vriendschap zonder kijven.
      
      
        Zo bleef dit Volckje bij haar eer,
        En ’t kwam niet voor de Heren,
        maar die nu trout de slaepster teer,
        Die moet met hoorens lopen, la, la,
        Voor Action marcheeren.
      
      
        Oorlof gij dochters wie gij sijt,
        En laat u niet bedriegen,
        Trout eerst, eer gij met venus rijt,
        Zo hoeft gij niet te kampen, la, la,
        Zo hoeft gij niet te wiegen.
      
    
  