
    
      
        VRede baert weer Hollants Stasy,
        Liefde met de Franse Kroon,
        Want de Koning heeft de grasy,
        d’Ambassadeurs in Persoon,
        Van Hollant nu gaan bewijzen,
        dat wel waerdigh is te prijzen
        Hoe haar Edelheden dee,
        Voor den Koning haar Intree.
      
      
        Voor eerst kwam Monsieur Pompone,
        Onze Ambassaden vroet,
        Uit des Konings Hof Ydone,
        Af-haelen met grote stoet,
        In des Konings Koets verheven,
        Aan de hooger hand daar neven,
        Wierden zij van hem gezet,
        Door des Konings Order net.
      
      
        ’t Sint Germijn zij Arriveerden,
        Daar des Konings Garde schoon,
        Haar in Order Fraey Rangeerden,
        Met het geweer na gewoon,
        Daar veel Generaels verheven,
        Haar verwelkomden daar neven,
        Verselden haar op does wijs,
        Tot de Trap van het Paleys,
      
      
        Al des Konings Zwitsers lustig
        Stonden op den Trap zeer Rijn,
        Gerangeert alwaar dat Rustigh,
        does Konings Lijf Capiteyn,
        kwam bij ons Hollantse Heren,
        Neemt haar bij de hand met Eeren,
        Leiden haar de trap op Ras
        Met beleeftheyt op dat pas.
      
      
        Voor den Koning zij verschijnden
        Die doen op stond van zijn Troon,
        Die drie schreeden tot hem weynden,
        En ons Ambassaden vroom,
        Verwellekomde beleefdigh,
        Die ook mede waren sneedigh,
        Want met Complementen groot,
        Welvaeren den Koning boot.
      
      
        En dat uit den Naam verheven,
        Van ons Staat en onzen Prins,
        En hoe zij in Rust te leven,
        Met zijn Majesteyt na wins,
        Trachten waar op dat den Koning,
        Aan ons Heren dee vertooningh,
        Hoe hem dit was aangenaam,
        Om in Free leven te saem.
      
      
        Van den Koning zij dus scheiden,
        Wierden van de Koningin,
        Daar men hear doen bij geleiden,
        Getrackteert met Lief en Min,
        Den Dollephijn doen ook mede,
        Haar na datum wel Tracteerde,
        En des Konings Broeder mee,
        Haar does Eer doen mede dee.
      
      
        O Heer laat does Liefde bloeyen,
        Tot welvaren van ons Land,
        Wilt het Oorlogs beest doch boeyen,
        Dat die nooit meer overhand
        Op hun Herte komt te winne,
        Maar dat Eendracht Liefdens sinne,
        Vlecht de herten in malkaer,
        Hier, en Eeuwighlijck hier naar.
      
    
  