
    
      
        ALs Pijnardus kwam van Jage,
        In den zoeten dageraad,
        Van ’t hij niet na zijn behage,
        Dan een Nimphje delicaet,
        Die bij haar vee een herders deuntje queelde
        Daar de Nagtegael in ’t bosje tegen speelde
        Dus hij haar zeer vaerdigh, Waerdigh
        Heeft gegroet, Uit Liefde zoet.
      
      
        Wel wie komt mijn hier bespringe,
        Daar ik dacht alleenigh was,
        Vermakende mij met singe
        Bij mijn Schaepjes in het Gras,
        Mijn geest ontroert, in ben in dusent sorgen
        Wat mij hier gemoet zo vroeg in de morgen
        Zal zijn mijn verblijde, Lijde,
        Laat dan zijn, Een korte pijn.
      
      
        Waar door soud’ u Hart versage
        Hier is geen ghevaer altoos
        Ik Pijnardus kom van Jage
        Doch mijn Jacht was vruchteloos,
        Ik reed uit bos u stem zoet klonk mij tegen
        Hopende hier heb ik ’t regte wilt verkregen
        Flucx mijn Ingewande, Brande,
        Door de min, O Harderin.
      
      
        Kan de Min zo vierigh jage
        Daar ik u ben onbekent,
        Dat zijn Loose minne-vlage,
        Veynsery is meest present,
        Gij hebt u moet ter Jagt niet konne koele
        Nu laat gij ’t oogh in Venus lust woele,
        Deze minne streecke: Bleecke,
        Al te veel, Bij Rijk en Eel.
      
      
        Cupido heeft mijn verwonne
        Venus stoockt mijn minne-brant,
        ’t Pijl der liefde doet mijn jonne
        Dat ik stadigh blijf konstant,
        Op u verliefd mijn waerde Harderinne
        Die gedurig speelt in mijn gedagt en sinne,
        Laat ik eens u kaeke, Smaecke,
        Tot verlicht: Van mijn gesicht.
      
      
        Wilt u liefde toch niet zetten
        Op een boerse Harderin,
        Dit sou u Geslacht besmette,
        Door een achteloose min,
        Want ik bespeur gij zijt van grote Huize
        En ik woon op Veld in slegte boere kluyse
        En mijn Schaepjes leide: Weide,
        Na ’t bericht, Van Ouders plicht.
      
      
        Mijn liefde zal niet beswijcke
        Van u schone Veld Goddin,
        En dit Goud Juweel zal blijcke,
        Dat gij vast staat in mijn sin,
        Ik wil veel eer mijn Vaders huis verlate
        En verwerpen alle praght en Hoofse state,
        Eer ik u sou derve, Swerve,
        Al mijn tijd, Met Arrebeyt.
      
      
        Wel hoe soud’ gij u begeve
        Tot de boerse slaverny,
        Stellen u in sober leve
        Voor u Pracht een Boere Py,
        Dat loof ik niet al swoert gij bij de Gode
        Nu zijn een Heer en werde een dienst-bode
        Wilt bij u wel-luste: Ruste,
        Dit betracht, Het meest geacht.
      
      
        Dit is bij propoost van rede,
        Dat de Liefde veel vermagh,
        Maar ik zal u Lief op hede,
        Nog verheffen dezen dag,
        Ik zal van u een Hoofse Juffer maken,
        Kleding na de mood’ van goud en zijde lake
        En veel schoon Juweele, dele,
        Voor het Boers: Met Parel-snoers.
      
      
        Ach Pijnardus wilt bedare,
        U van dit voornemen went,
        Met een Harderin te pare,
        Die does pracht is onbekent,
        Ik weet van ’t hof nog van de hofse trante
        Mijn past geen zijd’ geen Parels diamante
        Ik niet uit mijn weide: scheyde,
        ‘k ben vernoeght, Die mijn best voegt.
      
      
        Staeck does last wilt resolveren,
        Lief laat u zijn onderreght,
        Gij zult al does stacy leren
        Van mijn Kameniers en Kneghts,
        En zien veel vreugt van spel en musikante,
        ’t Op verheven zael veel pronken ledikante
        Daar wij dan met kusjes: Lusjes,
        Rusten fier, Na ons pleysier.
      
      
        Zoude wij zo los te gader,
        Voegen ons tot dezen Staat,
        Zonder wil van u Heer Vader,
        Neen gaat eerst met hem te raad,
        ‘k Loof eer dat hij toe stemde deze zake,
        Hij van al zijn Schat u bastert zoude make
        Wil na uws gelijke, Kijcke,
        Dat gij niet: Komt in ’t verdriet.
      
      
        Wilt liefd’ maar tot mijn neyge,
        Stelt does zorge uit u sin,
        Ik zal lof en eer verkrijgen,
        Als zij zien u schoon Goddin,
        Ik die wel eer staets Juffers had geprezen
        maar voor schat en goed zijn liefde moeter wezen
        Dus beveelt u schaepjes: knaepjes,
        Bij de waght, Van u Geslacht.
      
      
        Ach mijn Heer door liefs vermogen
        Val ik dan in u genae:
        Want gij hebt mijn Hart bewogen,
        Om te werden u Ega,
        Ei laat ik eerst mijn Roose-hoet versieren
        Om mijn veld ghewaet met ranckjes van laurieren
        Tot lof prijs der mage, drage,
        En tot eer: Van u mijn Heer.
      
      
        Mijn Princes laat ons gaan rijde,
        Vaerdigh na mijns vaders Hof,
        Zit met vreugd nu aan mijn sijde,
        ’t Bly gemoet zal Zingen lof,
        Juygt bos en dal met duizend zegen zange
        Ik en had in ’t Wout nooit eelder wilt gevange,
        Die ik zal met krone: Loone,
        Tot mijn bruyt, In kort besluyt.
      
      
        Hadieu Klaver-velt en boompjes,
        Hadieu lieve Schaepjes al,
        Hadieu bron Fonteine stroompjes,
        Hadieu maeghtschap en mijn stal,
        U Harderin, En zal u nooyt vergeten,
        Schoon ik met mijn Lief in weelde waar geseten
        Ach ’t Fortuyn is wonder: onder
        In ’t bestuer, Van Avontuer.
      
    
  