
    
      
        Verblijd u gij Batavieren,
        Maakt vreugden om en tom,
        Kroon nu met Lauwerieren
        Den Prins d’Oranjen Blom,
        Die heden zijn Trou, Aan een Vrouw,
        Van Konincks bloed heeft verbonden,
        Aan Ducq de Jorrec Kint,
        Die hij zeer bemint,
        Zoo gaf hij zijn trouwe hand,
        Binnen Engelandt.
      
      
        Maria die Edel Princess,
        Daar alle deugd in blinckt,
        Is nu Wilhelmus Meestresse,
        Op haar Gezondheid drinkt,
        Steekt Pectonnen aan, En laat gaan,
        Den Vierpijl door de Wolcken,
        Want ziet den weg aenvaert,
        Maria Stuart,
        Al met u Oranje Blom,
        Haren Bruydegom.
      
      
        Een treyn van wel twintig Carossen,
        Al met zes Peerden in,
        Onder ’t Canon te lossen,
        Daar Coninck, Coningin
        In de eerste Coets zat, die door d’Stadt,
        Does Edel bruyt convoyeerden,
        In de ander Coets naar,
        Daar zat openbaer,
        Die Jonge Oranje blom,
        Met veel Edeldom.
      
      
        Al met Magnificentie,
        Reden te Kerck alwaar
        Zij in Konincx presentie,
        Beloofden trouw malkaer,
        Trompet en Tamboer, Gaf rammoer,
        De Klocken die luyden van vreugden,
        Al om dit Edel Paar,
        Die trouden te gaer,
        Toen reedmen met groten Lof,
        Weer naar Konincx Hof.
      
      
        Alle de Heren van Londen,
        Menigh Marquies en Ducq,
        Als does Trou was ghebonden
        Boden hun veel Geluk,
        De Tafel gheset, Vol Bancket,
        Violen en Bassen kloncken,
        Men dansten paar aan paar,
        Men dronk den Wijn klaer,
        Al op de Gezondheid uit,
        Van Bruydegom en Bruyt.
      
      
        Couragie dan met pleysiere,
        Maakt blijdschap door het Land,
        Laat nu de Wimpels zwieren,
        Den Prins is hier te Land,
        Die met zijn schoon Bruyt, In een schuit,
        Oft Gulden schip was geseten.
        Hij brengt zijn Liefste mee,
        Die ons haalt de Free,
        Zal maken met Vranckerijck,
        Door dit Houwelijck.
      
      
        Gij Prinsen wilt u verblijden,
        Maakt vreuhgt aan alle kant,
        U naecken beter tijden,
        Heden door Engelandt,
        Dit Edel verbond, Zal de Wont,
        Van de Orelogh haast uit blussen,
        Sa roept dan al viva,
        Met vreugden sa sa,
        Viva ons Oranje Spruyt,
        Met zijn Edel Bruyt.
      
    
  