
    
      
        EEn Harder jong bejaert, ging zijne schaepjes weiden
        Aan d'grasighe Oeuver van de sacht-sinnighe Vecht:
        Die spelende door 't riet, gaat kronck'ligh hene leiden
        Zijn stroompjes, die in zee voor Muyen dryven slecht.
      
      
        Hij noch gants vrij van min, en zoete vrouwe-lusjes,
        Bespotte vaeck de smart die anderen treuren doet,
        Want geen geneught hij schiep in die sacht-klevende kusjes;
        Maar al zijn trouwe sorgh was voor zijn Lam'ren hoedt.
      
      
        Tot dat hij eensjes sach in 't goude sonnens dalen,
        De schone Roosimonda, neder in het gras,
        En gants vermoeid alleen een slaepjen sitten halen
        Daar zijne lamm'ren hij gewoon te wachten was.
      
      
        Ach Hemel! wel wat schoon is hier neder geseten
        Zegt d'Harder? doch in yl wiert syn gemoet ontrust
        Hij die van minnen niet voor dezen plach te weten,
        Kreeg door dit zien alleen een lief en zoete lust.
      
      
        Hij op haar kaeckjes blos en vermeljoene lipjes
        Zijn ogen waeyen laat, en loost een suchjen uit,
        En voorder buigt zich neer tot even op haar slipjes,
        Doch schone Roosimond een ooghjen niet ontsluyt.
      
      
        Den Harder dus verkracht van Min lach voor haar voetjes,
        Zijn armpjes schragende op 't Nymph'lyns teed're schoot,
        En sucht, en wedersucht, doch end'lingh pooget soetjes
        Een kus te snoepen van haar fiere lipjes root.
      
      
        Zo haast does Minnaer dom haar poes'le leetjes roerden,
        En voelt pas 't snuyven van haar teed're neus en mond,
        't Bevalligh schepseltje vast sluym'rent op hem loerden,
        En met haar adems-dauw hem heeft door 't hart gewont.
      
      
        Och! zegt hij, 'k voel de Min nu reed, die zo soetjes
        Na Tyters zeggen is, maar laes! 't en dunkt mij niet:
        Myn Roosemondetjen dit syn te strenge boetjes,
        Om een onnoosle kus te lyden strackx verdriet.
      
    
  