
    
      
        HElena ach mijn waerde,
        Mijn Liefste Engelin,
        Geen schoonder op dez aarde
        Speelt in mijnen sin,
        Agh alwaar ik gaan, of ik staan,
        Gij schijnt altijd voor mij te wezen,
        Za komt metter spoet,
        mijn Liefste: mijn zoet,
        En helpt doch uwen Vrint,
        Die u zeer bemint.
      
      
        Gij zijt heel zoet van reden,
        Maar Jonghman stilt u lust,
        Een wilt u wat vertreden,
        En laat mij hier gerust,
        ‘k En ben niet gediend, mijnen vriend,
        Met alle u valse flattagie,
        Zo gaat dan van mij, met u vleyery,
        Mij en lust geen gequel,
        Van het minne-spel.
        Mijn tweede Ziel geboren,
      
      
        U Minnelijck aenschijn,
        Ach Liefste uytverkoren
        Dat doet mijn grote pijn,
        Zo weest mijn niet straf,
        Of in ’t Graf,
        Sou icker om uwen ’t wil dalen,
        Maar ik hoop Heleen
        Dat gij mijn gheween,
        Zult helpen haast van kant,
        Ach mijn waerde pant.
      
      
        Hoe weten de jongmans te vleyen
        als zij bij een Dochter staan,
        ’t Schynt dat zij zullen scheyen,
        En uit de Weerelt gaan,
        Ach wat valschen gront, Dat den mond,
        Nu spreekt van de Jonghmans heden,
        ’t Is maar om de Blom,
        Van den Maeghdendom,
        Dan loopen zij weg uit ’t Land,
        En de maagd tot schant.
      
      
        Mijn Liefste uytgelesen,
        Ik sterrif liever de dood,
        Als dat ik zo sou wezen,
        En u laten in noot,
        Ach neen schone maagd, dit gewaeght,
        Van mijnen kant dit sou geschieden,
        Maar uit suyv’re min,
        Mijn schoon Engelin,
        ‘k versoeck u Edel Trou,
        Ach! mijn waerde Vrou.
      
      
        Jonghman stilt al u wenen,
        Ik zie u trouheyt aan,
        Komt haastig bij Helena,
        En laat u klachten staan,
        Ik wil u mijn trou Schencken nou,
        Met u gaan ik mij nu verbinden,
        U stantvastigheydt,
        Heb ik overleyt,
        Daarom zult gij wezen dan
        Mijnen Echten Man.
      
      
        Den Hemel wilt u beloonen,
        Ach overschoone maagd,
        Dat gij u liefde wilt tonen,
        Daar mijn Jonck hert naar jaagt,
        Ach: Hemel wat vreugd, En wat deugt,
        Mijn Engel mijn wel beminde,
        Gij trekt van mijn Hert,
        Mijn pijn ende smert,
        Laat u dan met playsier,
        Eens kussen hier.
      
      
        Helena.Jonghman stelt u te vreden,
        En laat doch deze praet,
        Tot dat wij zijn getreden,
        In d’Houwelijcken staat,
        Een kusje mijn Vrint, Is maar wind,
        Ik bid u wilt mij daar van swijgen,
        Ach ja mijn Goddin,
        Is ’t naar uwen sin,
        Nu moet ik roepen t’sa,
        Viva Helena.
      
    
  