
    
      
        Zo haast de Winter bar af laat
        d'Aerde t'omhelsen kout en kwaad,
        Met zijne stuurse vlagen:
        Komt ons de Lenten sacht en zoet,
        Die haar de borst op doet
        Door verliefde dagen.
      
      
        't Soele windetjen uit den Zuydt
        Blaast nu veel blye bloempjes uit,
        Roosen en Violetten,
        't Lacht al den hemel gunstigh aan,
        Elk Loofje vars ontdaen
        Voelt minn'lijcke hetten.
      
      
        't Kleen Leeuwerricke tiereliert,
        Adieu! adieu al hooger swiert;
        Ook 't Distel-vinck en 't Sijsje,
        Losen uit haar verliefde krop,
        In Eyck en Myrthe-top
        Menigh lieflijck wysje.
      
      
        Zelfs 't vriendelijck en sacht gemoed,
        Der ted're Nymphjes werd gevoed
        Met nieuwe heete vlaeghjes,
        't Lacht al in deze zoete tijd,
        Ia 't schijnt den hemel lijdt
        Lieve minne-plaeghjes.
      
      
        Ofschoon de wereld opgepronckt,
        Haar dus nu t'eenemael verjonckt
        Door tochjes van de minne,
        Nochtans niet enen vonckjen heet
        Zijne uytbreydsels deedt
        In mijn Ioffrouws sinnen.
      
      
        Waent gij dat dit u lichaam fier
        Ys-kout, (hoe wel 't in mijn sticht vier)
        Heeft noch een May te wachten?
        Denckt vrij, indien gij u eens laat
        Ontglyen dit sieraad,
        Vruchtloos zijn u krachten.
      
      
        Want u dan Somers heet gestrael
        Lichtlijck does jeughdigheyt onthael,
        Ook d'Herrefst stuurs van weken,
        Zal u does kaeckjes, vlechjes blont,
        En does korale mond
        Allengs doen verbleken.
      
    
  