
    
      
        GAlatea sijt gegroet,
        Uytverkoren Velt-Goddinne,
        Galathee God u behoet,
        Dit wens ik u met ootmoet,
        Ach schone Son, mijn waerde blom,
        Gunt doch aan mijn u weder minne
        Want mijn Siel verlangt met pijn,
        Om bij Galathee te zijn.
      
      
        Wel zo Cloris dit gaat wel,
        Mijn dunkt gij ’t School hebt gelegen,
        Daar men leert het minne-spel
        Altijd spreecken van gequel,
        Maar Cloris hoort, Gaat van mij voort,
        Want gij en zult mijn niet bewegen,
        Want de Jonckmans gewend zijn,
        Staegh te spreecken van haar pijn.
      
      
        Ach mijn lieve Engelin,
        Als een Schip mijn Siel gaat Varen,
        Door de Baren van de min,
        En zeylt op u Haven in,
        Ende met vlijt, Mijn Ancker smijt,
        Van goede hoop zonder beswaren,
        Op u Lief mijn goede Ree,
        Of mijn Lief genaden dee.
      
      
        Schoon al krijt de Krokedil,
        Moet men hem daar aan niet kreunen,
        Want terwijlen loert hij stil,
        Om te krijgen zijnen wil,
        Zo doen altans, Ook de Jonckmans,
        Met Lammenteren, zuchten, steunen,
        Maar onder dit Schapen vel,
        Schuylen Wollefs klaeuwen fel.
      
      
        Ach neen zoete Galatee,
        Nooyt is Leeu zo wreet bevonden,
        Die zijn lieve weerga mee,
        Aan hem enig letsel dee,
        Sou dan een Mens, Zijn hertens wens,
        Door Echten Trou sijnde gebonden,
        Aan zijn eigen Vlees doen leed,
        O Neen Lief! dats geen bescheet.
      
      
        Ja het is wel geen bescheyt,
        Maar hoe dick sietmen gebeuren,
        Dat een Jonckman lieft en vleyt,
        En de Dochters zo verleid,
        Dien hij zijn Troost, Noemden een poos,
        Als hij haar Eer heeft gaan verscheuren,
        Dan laat hij haar treurig staan,
        Is die Maagd dan niet verraen.
      
      
        Galatee die sullicks doen,
        Dat zijn monsters, maar geen mensen,
        maar sout gij op mijn vermoen,
        Dat ik geyle lust gongh voen,
        Neen maar ik zweer, Dat Nimmermeer,
        Ik Iemand anders dan u sou wenschen,
        ‘k Heb langen tijd dienst betoond,
        Aan u Lief, mij die beloont.
      
      
        Cloris tegens uwen praet,
        Weet ik niet veel op te zeggen,
        Maar ik weet hoe het die gaat,
        Die haar licht geseggen laat,
        Eens licht gewaeght, werd licht beklaeght,
        Daarom moet men eerst overleggen,
        Want het Ja-woort licht gezeid,
        Dee dick krijten menigh meyt.
      
      
        Op het naeusten alles gaan,
        Muggen siften, zwaer gepeynsen,
        Dat kan ook een Dochter schaen,
        Want zij kan haar nooyt beraen,
        Om eens voor goed, een Jonckman vroet
        Zijn Trou te ontvangen, maar gaat deynsen
        Ook zeid men te langh bedocht,
        Heeft dikmaal berou ghebrocht.
      
      
        Cloris ’t ander woord ons leert,
        Verzint eer gij gaat beginnen,
        Want die met Venus aenveert,
        Licht den Knippel overheert,
        Daarom ik schou, Eer ik berou,
        Krijgen mocht van het Kall’ver minnen,
        Eens begaan een kwade slach,
        Doet ons Zuchten Nacht en Dach.
      
      
        Hebt gij u niet langh genoeg,
        Nu bedocht enige Jaren,
        Lief ik bidt dat gij u voegt,
        En mijn Trouwe min vernoeght,
        Weest voor mijn pijn, Een medecijn,
        Ende helpt mijn uit ’t beswaren,
        Liefste werd doch eens mijn Vrou,
        En ontfanck van mijn de Trou.
      
      
        Cloris meent gij het oprecht,
        Zoo zal ik u Trou aenvaerden,
        Ja mijn Lief ghelijck ik segh,
        Wel dan is mijn vreze weg,
        Liefste nu vrij, Een kusje ei,
        Soetjes wat Cloris wilt u bedare
        Noch een Kus mijn Galatee
        Hier mee Wens ik u de Free,
      
    
  