
    
      
        DEn Echten-staet vol eeren goed,
        Die is heilig voorwaar,
        Daar na strekt ook ’t begeren zoet,
        Van dit verenigd Paar,
        De welk door Liefde-banden
        Getreden zijn in d’Echt,
        Zo dat ze nu hand aan handen
        Beloven de Trouw’ oprecht.
      
      
        Bruydegom doch uwe luyster geeft
        Aan Godes heilig Woord,
        Op dat gij niet in ’t duister leeft,
        Gaat treden vlijtigh voort,
        En baenter de weg des vreden,
        Dat is een suyver pad,
        Zo komt gij in de Steden,
        Of eeuwighe Levens-stadt.
      
      
        Vrou Bruyt wilt ook nasporen snel
        Uw Bruydegom en Heer,
        Want gij moet na hem horen wel,
        Volgens d’heylige Leer:
        Zo zal u Vrouw Bruyt genaken
        Weer-liefde te allen stond,
        En gij zult beide dan raken
        Op enen vasten grondt.
      
      
        Ik wensch u Godes zegen wis,
        Te krijgen op der aard,
        Want wie tot deugd genegen is
        Den Heer altijdt bewaard,
        En wil genadelijck geven
        U heil, troost en voorspoedt,
        Dat gij vreedsamigh meugt leven
        Verenigd in u gemoed.
      
      
        Met al u jonge Spruytjes groen,
        Dan groeyend’ in u Hof,
        Die zullen ’t kwaad weg sluyten doen,
        En sporen na uwe lof,
        Die u den Here wil stieren
        En zegenen in ’t gemeen,
        Op dat ze meed’ mogen swieren
        Om uwe Tafelen heen.
      
      
        Heer! geeft doch does getroude twee,
        En maakt haar recht bekent,
        Op dat ze vast’lijck bouwen mee
        Op ’t rechte Fondament:
        En laten haar vlugge Jaren
        Doch in gesontheydt bly,
        Met vreugden heenen varen
        Tot dat haar komt halen gij.
      
      
        Wilt Opper-prins, genadig doch,
        Geresen op dezen trap,
        Haar zegenen weldadigh noch
        Met Neringh en Koopmanschap:
        En dat zij ook recht beminnen
        De deuchden door yvers lust,
        En dat ze dan komen binnen
        Daar ’t alles in vreugden rust.
      
    
  