
    
      
        'T Vrolijck gevogelt tiereliert,
        En vast op zijn pluymtjes swiert,
        Gins en weder, op en neder
        Door de blaetjes vocht besproeyt,
        Daar 't zijn leedjes rust, vermoeid.
      
      
        't Silverigh Maentje duyckt in zee
        Met haar trony hallef-snee,
        Bij de mensen, die'r na wenschen,
        En met arbeid zijn verlaen
        Onder den grauwen Oceaen.
      
      
        't Sonnetje jeughdigh mij ontmoet,
        Dat, zo 't schijnt, de aard begroet
        Met zijn stralen, die nu dalen
        Matigh heet, niet al te zeer,
        Maar des middaghs brand hij meer.
      
      
        De vlugge diertjes wederom
        Wenschen Phoebe wellecom
        Met haar sangen, zij verlangen
        Na zijn guld en glantzigh hoofd;
        Dat de swarte nacht verdooft.
      
      
        Al de bloempjes fris en groen,
        Door hun cierlijck open doen
        Hare bladen, die verladen
        Zijn met 't silv'righ kleed bedekt,
        Als een nevel dick vertrekt.
      
      
        Vrolijcke Nymphjes van het wout,
        'k Ruyld' does staat niet om het goud
        Van de Hoven, die maar sloven
        Om een staat, of vuyle lust;
        Die nimmer gunt haar ziel rust.
      
    
  