
    
      
        BAchus was lestmael eens geseten
        Tussen het Saturlijck Geslacht,
        Daar ook verscheen in volle pracht
        Den Secretaris ongemeeten
        Van Neptuyns Velden en gebiet,
        Die ook Bachus dampen niet en verliet.
      
      
        Het scheen dat Bachus wiert bewoogen
        met dezen hogen Officier,
        Zo dat hij hem in zijn banier
        Heeft in geschreven door medoogen,
        ’t Geen met het zegel wiert bevest,
        Dat uit Wijngaards Vruchten eerst wordt geperst.
      
      
        Does Nieuwe klant in vreugt ontsteken
        Wiert van de Saturs toe gebracht
        Het Druiven sap die hij met kracht,
        Devoot ontving; dus uit Gestreken
        Verkreeg hij noch een lange bef
        met enen Kraegh die om zijn Hals wel treft.
      
      
        Aldus de Saturs hem geleyde
        Viktorieus tot in zijn Huis;
        maar ziet zijn Vroutje met gedruys
        Preutelde wat, waar op hij zeide:
        Wijf, voort swijch stil, of ziet een Drek
        Zo schyt u Dadelijck in u bek.
      
      
        maar zo hem dit zeggen ontslipten,
        Lichten hij ook zijne ene voet,
        Losten een Fort; maar doch de vloet
        Zijn Achter poort met een ontglipten,
        Dat bij zijn Hielen neder pruyst,
        Denckt hoe deze Trony most zijn begruyst.
      
      
        Hij nam doen voort een Emmer Water
        Om dit Rey-oel zeer vuyl begaeyt
        mee schoon te maecken, dus hij baeyt
        Hembt, Bocksen, kousen met geklater,
        Dat Wasten hij op zijn Fatsoen,
        Het geen ook zijn Blinckert wel had van Doen.
      
      
        Ziet op dit pas kwam in getreden
        Een vrou die hier niet van en wist,
        maar deze Snaeck vol arrighlist
        Gaat leggen met zijn bloote Leden
        Op zijnen Rugh gants uit gereckt:
        maar deze basin hem wat braef afdeckt.
      
      
        Hier na zo gongh hij leggen Roncken
        Op het Bet zeer gerust en zoet,
        Dat hem de Herssens rusten doet
        En ook verdwijnen al de dompen:
        maar let eens watter is gheschiet,
        Wanneer hem de slaap en den dronk verliet.
      
      
        Zijn vroutje wou eens gaan bekijcken
        Hoe dat haar Byslaep nu al voer,
        maar zij kreeg een zo groot ontroer,
        Want hij was van het Bet gaan strijken
        Zij vont zijn kleeren ende Hembt,
        Het geen aan haar Herte met vrees beklemt.
      
      
        Dus gongh zij ’t heel huis doorsoecken
        Van onderen tot boven toe,
        Denckt hoe dit vroutje was te moe
        Want of zij zocht in alle hoeken,
        Zo vont zij hem noch echter niet,
        Het gheen aan haar was al te zwaar verdriet.
      
      
        maar bij geval komt zij gestreecken
        Om iets te krijgen uit de kist,
        maar doch zij nievers van en wist,
        En zo zij daar heeft in gekeecken,
        Sach zij hem met de Poepert bloot,
        Denckt of deze vrouw daar niet van verschoot.
      
      
        Dus als een Tweede Peeckel-haringh
        Verrees hij uit de kist al mee,
        Denckt of hem dat niet schoon op dee,
        Doen hij opdaeghden met beswaringh,
        Gants zonder kleeren in does noot,
        Ja met Sopeloorum gants moeder bloot.
      
      
        Oorelof die dit liet hoort zingen
        Betight hier mee geen Luyden vroom,
        ’t kwam mijn te voor en in den droom,
        dat ik u te voren bedingen:
        Daarom hier niemand mee bestrijt,
        Want van dromen niemand kan zijn bevrijt.
      
    
  