
    
      
        IEughdighe Nymphen, die ’t boerten bemint,
        Vrolijke herten hoe magh het doch komen,
        Dat men in plaatse van ’t zingen begint
        Stil,en hoe langer hoe meerder te dromen?
        Is de genuchte dan zo besnoeyt,
        En uit u jeughdige herten geroeyt,
        Dat die niet weder en bloeyt?
      
      
        De tijd zal u vallen zo veel te lanck,
        Laat ons wat lachen, wat mallen, wat deunen,
        Singhen en springhen, ja maecken een klanck
        Dat er de kamer begint van te dreunen,
        Hey, wie weet wanneer het gebeurt
        Dat men ’t geselschap dus tezamen bespeurt,
        Waar toe dan nu getreurt?
      
      
        D’ouderdom komt ons doch op de hand,
        En ons ontslippen de jeughdige jaren,
        ’t Wellick de vreugden dan stelt aan een kant,
        Voorts zo beginnen wij dan te bedaren:
        Dus wilt doch in u luchtige jeugd
        Niet laten te bruycken in ere en deugt
        De blye bekwame geneught.
      
      
        Zult gij dan niet beginnen een reys?
        Waar na begeert gij doch langher te beyen?
        Naaste Gebuyrtje voldoet gij mijn eyes,
        Heft op een Liedtjen,men zal u geleyen:
        Zijt gij beschaemt?ei hout doch u kleur,
        Meugt gij wat wachten, ik singh u wel veur,
        Zo niet, ik geef u de keur.
      
    
  