
    
      
        'k Zal u verhooghen, end uw eer
        Op 't allerhoogste roemen, Heer,
        Want als ik neder was gedaald,
        Hebt gij mij weder opgehaelt;
        Mijn vijanden, die mij benyden,
        Doet gij niet over mij verblyden.
      
      
        O Heer mijn God; ik riep tot u,
        En gij hebt mij genesen nu.
        Gij hebt mijn ziel, die was beroerd,
        Uit dezen kuil weer opgevoerd;
        Gij hebt behouden mij bij 't leven,
        Dat ik in 't graf niet ben gebleven.
      
      
        Psalm-singht den Here met geschal,
        Gij zijne gunstgenoten all,
        En zegget lof en dankbaerheyt
        Ter eeren syner heiligheid.
        Want in syn yver ende tooren
        Is wel een oogenblik te voren:
      
      
        Maar hier-en-tegen is er weer
        Als een gants leven bij den Heer,
        Wanneer hij syn goetgunstigheyt
        Door zijne liefd' heeft uytgebreydt:
        Des avonds wel vernacht het wenen,
        Maar 's morgens is 't gejuych verschenen.
      
      
        Doen 't voorspoet was na mijnen sin,
        Beeldd' ik mij wond're dingen in,
        Ik seyd'; ik zal nu nimmermeer
        Weer wank'len, want gij had, ô Heer,
        Mijn berg door uw goetgunstigheden
        Zeer vast gezet in eeuwigheden.
      
      
        Maar doe gij weer uw aangezicht
        Voor mij verbergdet, schrikt' ik licht.
        Ik riep tot u, beangstight zeer,
        Ik smeekt' u, end ik seyd', ô Heer,
        Wat voordeel is er uit te halen,
        Dat ik in 't graf zal nederdalen?
      
      
        Zal oyt aldaar mijns lichaams stof
        Verbreyden uwen Naam met lof?
        Zal 't uwe waerheit maken kond?
        Verhoord mij, Heer, tot dezer stond,
        En zijt mij wederom genadig,
        Weest mij een helper zeer weldadigh.
      
      
        Gij hebt mijn wee-klaegh en geschrei
        Verandert in een zoete rey;
        Gij hebt ontbonden mijnen sak,
        En mij omgordt met blydschap strak.
        Dat u singh', en niet swijgh' mijn cere:
        Ik zal u eeuwig loven, Here.
      
    
  