
    
      
        SOud’er nu geen zoete lieve vreughd’ uit onze herten komen?
        Zouden wij niet met den blijden blijde zijn?
        Soud’er nu noch yemandt onder ons stil sitten, dutten, dromen,
        Midden in de vocht van Bier en brave Wijn?
        Neen, dit is den dag, dat men moet en magh,
        Vreugd en deugd nu brenghen voor den dag.
      
      
        Sinte Klaes, die rijke mild man, die is zo goed van geven,
        Dat de Jonge luy hem loven met gheraes;
        Soud’er dan geen zoete lieve vreughd’ van ons worden bedreven,
        W’ hebben immer een veel goeder Sinte Klaes:
        Vredigh, vreughdigh, vroet // rijk van deugd en goed:
        Schouwt en mijt al wat men mijden moed.
      
      
        Na dat hij (voor hem) een langen tijd veel lieffelijcke lagen
        Na een schone Maagd, een aerdigh Duyfje, deed’,
        Heeft zij nu, de grote koopmanschap, uit liefde toegeslagen,
        En met hem gemaakt een trouwe vaste vreed’:
        ’t Gaat nu na haar sin // en ons niet te min,
        W’hebben nu een Sanct en een Sanctin.
      
      
        Daarom is hier sulcken groot geraes, gerammel en gerabbel
        Dat er dreunt en drilt zo zingen wij Fa Sol.
        Ja men geeft en goyt’er nu voor ons wel zo veel goed te grabbel,
        ’t Waar geen wonder kreegh’er een zijn Schoenen vol.
        Wij zijn allegaer // nu door hem en haar,
        Alzo blijd als of het Bruyloft waar.
      
      
        En op dat dit doch een langen tijd mach blijven in memory,
        Zijn wij tezamen met de Musen wakker schrap:
        Hy-men zingt en voert het vreede vuer, en roept het is victory,
        Dit is de wijn-koop van de grote koopmanschap.
        Laat ons nu een reys // lustig na den eyes,
        Drinken op ’t wel dyen van de peys.
      
    
  