
    
      
        VErlost mij van mijn pijn,
        O God: de wat'ren zijn
        Tot aan de ziel gekomen:
        't Schijnt of het groot gevaer
        Met ongestuym gebaer
        Mij gants wil overstroomen.
        Aanschouwt doch mijn verdriet:
        Laat mij versinken niet
        In 't diepe dezes waters:
        Maar rukt mij uit den slijk,
        En laat mij te gelijk
        Verlost zijn van mijn haters.
      
      
        Wanneer uw Erf-deel steent,
        En klaeghlik schreyt en weent,
        Zo zijn, die haar benyden,
        Tot aan de ziel verheugt;
        De wereld schept haar vreugt
        Uit uwer kind'ren lyden.
        Ziet hoe mijn weer-party
        Vermenigvuldigt zij;
        Zeer vele staan mij tegen.
        Men zegt van mij, tot spot,
        Hij heeft geen heil bij God,
        Hij blijft geheel verlegen.
      
      
        Dien gij genadig slaat,
        Vervolgen zij met kwaad:
        De smert van uw verwondden
        Verstrekt haar tot een praet;
        Ik ben tot schimp en smaet
        Gedurig in haar monden.
        Hoe langh, ô Heer, hoe langh
        Zal ik noch zijn zo bangh?
        Hoe langhe zal verhoogd zijn
        Mijn vyand over mij?
        Zal ik door quellery
        Dan gantschlik uytgedrooght zijn?
      
      
        't Verdriet mijn oogh door-knaeght,
        Omdat mijn smert behaagt
        All mijne weerpartyders.
        Geeft dat het mij niet ga
        Zo gants en gader na
        Den wensch van mijn benyders.
        Laat na veel druk en pijn,
        Mijn hoofd verhooghet zijn
        Eens over mijn vijanden,
        Die mij steeds zijn ontrent,
        Zo zal ik in uw tent
        Met vreugt doen offeranden.
      
    
  