
    
      
        ALs Cupido was gedreven
        Uit des Hemels Opper-hof,
        En hier most beneden sweven,
        Zwoer, dat hij sou krijgen lof,
        Meerder dan den gantsen raad,
        Daar den Hemel in bestaat.
      
      
        Stracks laat hij Altaren stichten,
        Stracks heeft hij een minne-raet,
        Stracks laat hij zijn Fackels lichten,
        Lichten voor den Echten-staet,
        Lichten om aan alle kant
        Steecken Hertjes in de brandt.
      
      
        Hertjes die door Liefde paren,
        Brengend’ tezamen lijf en goed:
        Hertjes die op zijn Altaren
        Offeren haar Minne-gloedt:
        Hertjes die ghetroffen zijn
        Door zijn Boog met Minne-pijn.
      
      
        Ziet hier twee alsulcke Zielen
        Heden aan malkaer gewijt,
        Die ten Offer zullen knielen:
        ’t Sa Speelnootjes werd al tijd,
        Brengt haar na het witte Choor,
        Bruydegom gaat volgt het spoor.
      
      
        Hout! een glaesje versch geschonken
        Van de Wijn die ’t al verheugt,
        Dient ‘er op ’t succes gedroncken,
        Dan begeeft u tot de vreughdt:
        Yder brengt het op een soon,
        Die, daar hij ’t mee wenscht te doen.
      
    
  