
    
      
        Als gij ge-eten hebt (hoort Israël)
        Gij zult den Heer uwen God danck’lijck loven,
        Ziet dat gij hem niet vergheet als rebel,
        Laat Gods Gebod van u niet zijn verschoven.
        Wij dancken u, o God Hemelse Vader,
        Voor alle uwe weldaden zeer groot
        Daar met gij ons genadelijck te gader
        Spijset, en zorgt voor ons in aller noot.
      
      
        Voornamelijck als van ons werd betracht,
        De blijde bootschap door u woord bekommen,
        Daar met gij ons hebt te wege gebracht
        Na dit leven ‘t eeuwige niet om sommen.
        Laat ‘tverganck’lijck ons herten niet versmoren,
        Maar ten Hemel zien in alle geval
        Om Christum te wachten t’onsen oorbooren,
        Daar hij ons Verlosser verschijnen zal.
      
    
  