
    
      
        Zyt welkom Bruyd’gom en Vrou Bruydt,
        Welkom geheten overluydt,
        Tot dezer stee,
        En u geselschap mee.
      
      
        Gij zijt gebonden met echten band,
        Door ‘t geven van u rechterhand
        Neemt waar ‘t verbond
        Gemaakt met uwen mond.
      
      
        Zijt lief u Man hoofd aangenaam,
        In ‘t goede altijdt gehoorzaam:
        Bemindt dijn Wijf
        Gelijk u eigen lijf.
      
      
        De liefde tussen Man en Wijf
        Is een belet van veel gekijf,
        Volgt voort schrift na
        Van Abram en Sara.
      
      
        Gheluck in deughdes overvloed,
        Geluk u staat vermeeren moet,
        Geluk en free
        Voor ‘t Jaar eynd’ een van twee.
      
    
  