
    
      
        DEwijl natuer en lust
        Mij mijn gemoet ontrust,
        Om d’eene Maagd of d’aer
        Te kiesen tot mijn Vrouw,
        Find ik uw in beswaer
        Wie ‘k bieden zal mijn trouw.
      
      
        Kies ik een rijk van goed,
        Eel van geslackt, en bloed,
        Preuts van moet, en van pracht
        Zo stijgh ik tot gebien,
        En wordt geëert, geacht,
        En over al ontsien.
      
      
        Maar neen, ‘k hol buiten spoor,
        Want zo ‘k een rijk verkoor,
        ‘k Was slaef in plaets van Man,
        Want om het minste woord
        Dat er noch rijsen kan,
        Was ‘t, mijn ist dat hier hoort.
      
      
        Kies ik een schone Maagd,
        Die yder een behaagt,
        En als een floncker-star
        Boven al d’and’ren bralt,
        Ik niet vertrouwen dar
        Datse niet heeft gemalt.
      
      
        En door een minnaers graeght
        Geworden is ontmaeght.
        Oft niet en waar geschied,
        Wie stelt mij borgh en pand,
        Dat zulks geschiede niet
        In onze Huw’lijcks band.
      
      
        Want uytmuntende schoont,
        Veel Linckers naar haar troont,
        Hoe welse bars en stuer
        Die niet en geeft gehoor,
        En trekt een slimme kuer,
        De kuyste leidt van ’t spoor.
      
      
        Dies kies ik mijns gelijk,
        In rijkdom even rijk,
        Niet leelijck nochte schoon:
        Maar deughdelijck en net,
        Op dat haar deughdens loon
        Rijkdom en schoont verset.
      
    
  