
    
      
        HErders kint het geeft mijn vreemd,
        Door ’t verlopen van u jaren,
        Dat gij niet een Vryer neemt,
        Om u schaepjens te bewaren,
        Och of ik u krijgen kon,
        ‘k Wed mijn overschoone Son,
        Geen trouwer Dienaar von.
      
      
        ’s Morgens soud’ ik met de schop,
        ’t Vullis van u stal op rapen,
        ’s Avonds soud’ ik passen op:
        Water pouwen voor u schapen:
        ‘k Soud’ mijn vlijt en yver doen,
        Om u schaepjes teer te voen,
        Meer als gij soud’ vermoen.
      
      
        ‘k Sou ze voeren dat u lust
        Met de beste koeck en boonen,
        ’s Morgens als gij laecht tot rust,
        Soud’ ik die met stro verschonen,
        Passen op dat ik de Koy,
        Suyver maeck van stinckent hoy,
        En weer met stro bestroy.
      
      
        Vorders wat het huyst belanght,
        Zal ik vloer en solder veegen:
        Maecken dat gij mij bedanckt:
        Stoocken ’t vier, en d’as uit dreegen,
        ‘k Souw mijn winst wel nemen waar,
        Biet een pintjen hier of daar
        Verceeren in een Jaar.
      
      
        Zo je steck of suchtigh werd:
        Zal ik om een Doctoor loopen;
        Tot verlichting van u smert,
        Zal ik wijn en suycker kopen,
        Krijg j’een kind, dat sell ik mee
        Dragen, als wij buiten Stee
        Wandelen met ons twee.
      
      
        ‘k Heb mijn Vrijster dat je ’t wist,
        Noch veel raer en schoon Juweelen,
        Met een pot-stick in mijn kist,
        ‘k Heb noch van dat ik liep speelen,
        Twintig pondt, of baer omtrent,
        Alle jaar tot ene rent,
        Van Besjes Testament.
      
      
        ‘k Hebje nu genoeg gezeid,
        Wilje nu zo moetje spreken?
        Segh me nu in ’t kort bescheyt,
        Of ik laat het vryen steken?
        Zo je nou niet kort beraet,
        Dat je mij de koop toe-slaet,
        Denckt vrij dat ik je laat?
      
    
  