
    
      
        DE tijd die heeft haar tijden,
        En wij verandren mee:
        De vreughd heeft haar verblijden,
        De droefheyd heeft haar wee:
        Wij gaan vast quinen, slaven,
        En onze jeughd verslijt,
        Misbruycken Godes gaven,
        In onze beste tijd.
      
      
        Het Jaar is om-geloopen,
        En 't Nieuwe stater veur,
        Doet eens u herten open,
        En opent God de deur:
        Wij worden oud in zonden,
        En kinders in de deughd,
        Vol stancks zijn onze wonden,
        Vol ydelheyd en vreughd.
      
      
        Gelijk de Slangh zijn vellen,
        Verwisselt alle Jaar:
        Zo moet de Mensch zich stellen,
        Om 't goed te volgen naar:
        Verlaten 't oude leven,
        En nemen 't nieuwe aan,
        Om zich tot deughd te geven,
        En na een beter staan.
      
      
        Gelijk de Winter-dagen
        Met hagel en met snee,
        Met schrickelijcke vlagen
        Bestormen onze free:
        Zo moeten ook de kwaden,
        Met macht en met geweld,
        Met Mannelijcke daden,
        Gestut zijn en gevelt.
      
      
        't Is waar, het valt verdrietig,
        Gestadigh staan ter wacht:
        Gelooft het is al nietigh,
        Wie dat er recht op acht:
        Laat u geen waen verblinden,
        Die Lente weer verschijnt,
        Dan suldy bloemkens vinden,
        Als koud' en vorst verdwijnt.
      
      
        Wie eens heeft aengetogen
        Het deughdelijcke kleed:
        Die ziet met open ogen,
        En acht noch vlijt, noch zweet:
        't Is honig op zijn lippen,
        't Is balsem in zijn hert:
        O Mensch! waarom ontslippen
        V dagen in de smert?
      
      
        Vanght aan, vanght aente treden,
        En wandelt op Gods pad:
        En wilt den weg bekleeden
        Naar 's Hemels hoge Stad:
        Dan zullen d'Oude tijden,
        Door deze zijn verklaart:
        Wilt daarom dapper strijden,
        Dat gij u ziel bewaard.
      
    
  