
    
      
        Geluk, geluk, wij wenschen u te saem,
        Geluk in dezen staat zeer aangenaam,
        Bruyd’gom geluk, gheluck vrou Bruydt eerbaer,
        Veel veel geluk, geluk van jaar tot jaar.
      
      
        Geluk op ‘t eerste, tweed’ en derde bodt,
        Geluckigheyt zij uwer beider lot
        Gheluck als gij gaat trouwen openbaer,
        Veel veel geluk, geluk van jaar tot jaar.
      
      
        Geluk wanneer gij spannet handen trou,
        Tot vaster liefd’, geluk en geen berou,
        Gheluck en vrede zoet u voegh te gaer,
        Veel veel geluk, geluk van jaar tot jaar.
      
      
        Geluk tot uwen arbeid vroeg en spaed,
        Gheluck en heil dan als gij rusten gaat,
        Gheluck in al u doen zonder ghevaer,
        Veel veel geluk, geluk van jaar tot jaar.
      
      
        Prinsen ‘t gheluck komt van den Here goed,
        Hij geeft gheluck die zijnen wille doet,
        Gheluck als komt het eerste van dit paar,
        En die daar na geluk in ‘t Nieuwe Jaar.
      
    
  