
    
      
        Wel op mijn Harp wilt vrolijck wezen,
        En spelen een nieu brylofts lied,
        Gij die hier zijt vergaert midts dezen,
        Weest vrolijck alle die gij ziet,
        Als Man en Vrou
        In Echt en Trou,
        Als Man en Vrou vergaert tot een gemeen,
        Die waren twee door ‘t Houw’lijck worden een.
      
      
        Dit zoet ghespan tot Godes eeren
        De wereld wijt vermeeren doet:
        Wijkt niet daar van, maar van die leren
        Afkeeren van den echten voet,
        Oorblasers kwaad,
        en haren raad
        Oorblasers kwaad vliet, de schriftuer verband,
        En die kwaad spreecken vanden echten stand.
      
      
        Prins Bruyd’gom leeft lange Jaren
        Met u vrou Bruyt in vrede rijc,
        En spant tot vrede liefdes snaren
        En Godvreesentheyt te gelijk:
        Zo zal den tijd,
        die ‘t al verslijt,
        Zo zal den tijd u altijd maecken vroedt,
        In lijden duldigh, danckbaer in voorspoet.
      
    
  