
    
      
        HEt Oude Jaar is heen, en 't Nieuwe komter aan:
        O mensch wilt uwe ziel tot God wat hooger slaan:
        En zien eens wat een deughd en weldaed hij u doet,
        En hoe gij hem vergeet, ondanckbaer van gemoed.
      
      
        Hij geeft ons zijn Genae, zijn Waerheyd en zijn Woord:
        Hij spijst ons vroeg en spae met zegen voort en voort:
        Hij schenckt ons zijne gunst, zijn Sonne-schijn en licht,
        En toond ons over-al zijn vriendelijck gesicht.
      
      
        Hij heeft ons uit gevaer, uit allerleye nood,
        Verlost dit Oude Jaar, en midden uit de dood:
        De krijg en deer tijd geweerd, en zijne hand,
        Zo Vaderlijck gestreckt tot zegen van het Land.
      
      
        Maar wij daar tegens Heer, zijn trouwloos en verblind,
        Wij zien dit alles aan, wij slaan het in de wind:
        Daar is noch deughd, noch schaemt bij grote noch bij klein.
        Wat ieder dicht, dat doet dat onbeschaemde breyn.
      
      
        Om onze zond alleen zo lijd u naam geweld,
        Om onze stout pracht zo word u roem gevelt,
        Om onze zond alleen zo wordy als versmaedt,
        En bij den meesten hoop vertreden en gehaat.
      
      
        Indien gij wout met recht den Sondaer tasten aan,
        Wie sou voor uwe bank en ogen derven staan?
        Wij zouden staan verbaasd als een mistroostigh kind,
        Dat nergens heul of troost als bij zijn Vader vindt.
      
      
        Gij zijt ook onze God, en Vader die ons leit:
        En die u lieve Soon als midlaer hebt gezeid:
        Ziet onze zwackheyd aan in zijn volmaakte strijd,
        Die door zijn dood geneest, en wederom verblijd.
      
      
        V zegen ons verleen aan Lijf en Ziel te saem,
        En Kroon dit Nieuwe jaar ter liefde van u Naam,
        Met vriend'lijckheyd en free, met saligheyd en vreughd,
        Dat wij hoe langs zo meer op-wassen in de deughd.
      
    
  