
    
      
        MYn God voedt mij als mijn Her-
        der geprezen, Dies zal ik genes
        dings behoeflick wezen. In ‘t groene
        gras zeer lieflick hij mij weidet: En
        aan dat zoet water hij mij geleidet.
        Hij verkwikt mijn ziel,die zeer is ver-
        slegen: Om zijns naams wil leidt
        hij mij in zijn wegen.
      
      
        Al waar ’t schoon dat ik in ’t dal
        des doots ginge, En dat mij des doots
        schaduwe omvinge, Ik vreesde niet;
        gij zijt bij mij gestadigh, En gij troost
        mij met uwen staf genadig. Gij
        maakt rijk met goeden zeer veeler-
        handen; Mijn tafel voor d’oo-
        gen mijner vijanden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd met riekend’
        oly goedigh, En schenckt mij den be-
        ker vol overvloedigh, Gij zult doen
        dat uwe gunst, O Heer krachtig, Mijn
        leven langh bij mij steeds blijft een-
        drachtigh: Zo dat ik hoop eeuwiglick
        vast te wonen In Godes huis,
        ’t welk niet is om verschonen.
      
    
  