
    
      
        Weest verheugt en maakt geneught
        Al die hier zijn omtrent,
        Zingt met vreugd ter eer en deugd
        Van ‘t Huw’lijck excellent,
        Enen staat, delicaet
        Die God heeft geplant zeer wijs,
        Door zijn macht, hoog bedacht
        In des Lusthofs Paradijs:
        ‘t Is niet goed seyd’ hij,
        Dat den Mensch onbly
        Zonder hulpe zij.
      
      
        Dies sand hij een slaap beneen
        Op Adam, doen hij sliep,
        Nam uit hem een ribben been
        Daar van hij Eva schiep:
        Een vriendin, door wiens min
        Adam heeft gesproken vrij:
        does is vlees, van mijn vlees
        Wt mijne gebroken zij,
        Een maninne reen,
        dien ik min alleen,
        Been van mijnen been.
      
      
        Prinse Bruyd’gom, Bruydt eerbaer,
        Dit ‘s d’eer van uwen standt,
        Gij die vreemd waert zijt tegaer
        Een door does Echten band:
        Liefde pleegt, onbeweeght
        Die Gods vreze groeyen doet,
        Haat en twist, die ‘t al quist,
        Schuwt, laat vrede bloeyen zoet,
        Olijf-spruytkens mee,
        wenschen wij u twee,
        Veel gelucx en free.
      
    
  