
    
      
        Wat al vreugde sietmen hier bedrijven
        In Breda, 't is weerdig om te schrijven;
        Van de Oranjeboom, die ons komt groeten
        Wij met grote Feesten eeren moeten.
      
      
        Anno in't jaar een dusent zestien honderd
        't Zeventig en acht niet uytgesondert,
        Twintig zes April, gij moet weten:
        Heeft men in Breda de vreugd bezeten.
      
      
        Van de Burgers kloek met verstanden,
        Die hier over al de Fackele branden,
        En Peck-tonnen die men set op staecken,
        En vier-pijlen die veel Sterrens maken.
      
      
        De Arcke Triumphant, daar beneven
        Met de Prinse en Princes, die doen beven
        Den gebonden eed, die leit geslooten:
        Onder hare voeten onverdroten.
      
      
        Al de Burgers stout in de wapen,
        Met de trommels, die gedurig hier maken;
        En die schieten zalvo daar mee onder:
        Die Cartouwen kraken als de donder.
      
      
        De Soldaten stout met haar schieten,
        Die en laten 't haar ook niet verdrieten;
        Die willen ook de prijs behalen,
        Aan de Poorten en dan op haar palen.
      
      
        Veel Karossen zag men daar rijden,
        Met veel grote Heren daar bezijden,
        Pasijen en Lackijen gingen daar beneven;
        Met den blooten hoofde in vreugde leven.
      
      
        Veel noble Damen bij haar waren,
        Met Peerels Diamant gekrulde haeyren,
        Staat Juffrouwen, om niet te verleggen
        Alles op het best, ik magh't wel zeggen.
      
      
        't Sa dan laat het kint van Brittanjen,
        Koomen met een tackel van Oranjen;
        Want den appel zoet, die zal wel smaken:
        Met den Rinse-wijn, om vreuchd te rapen.
      
      
        Kinders van Breda plucked Laurieren
        Maakt een kroon om haar daar meed' te Cieren;
        Want die u hier in de Stad komt groeten:
        Kroont haar op het hoofd, en kust de voeten.
      
      
        Dankt den Broeder van Groot-brittanjen,
        Die den tak Olijven met Oranjen
        Geeft; om vreede hier mede te verwerven:
        En hier mede Godes rijk te be-erven.
      
    
  