
    
      
        VRolijcke herten // die in het bloeyen
        En groeyen van ontsteken brandt,
        Na veele smerten // u hebt gaan snoeyen
        Tot den lucksal’gen Huw-lijcx band,
        ‘k Wensch dat de Heer // d’Algever aller goedtheydt
        Met zijn overvloetheyt u mildelijck bestort,
        Dat gheen hertseer // noch rampsalighe woedtheydt
        Nochte wrevelmoetheyt // u uwe vreugde schort:
        Maar dat gij moogt als twee vereende lien,
        Elckander liefd’ en trouwe minne bien.
      
      
        ’t Uyrtjen is naeckend’ dat gij met lusjes
        Genieten zult gewenste vreugd.
        En minne blakend’ met duizend kusjes
        Voldoen u plicht en zoete Jeugd.
        Mijn Sangh-godin // geleid u met haar rijmen
        Naar het bed daar Hymen // met toorts licht schaemt verdooft,
        Daar u de Min // zal leren lipjes lijmen,
        En in liefs arm swijmen // gants moe en afgeslooft,
        Tot dat men weer verkregen de eerste strandt
        In trouwer min en vyer’gher liefde brandt.
      
      
        ’t Sa Bruylofts-gasten,wilt vrolijck wezen
        Ter eeren does vereende twee,
        En ’t hert ontlasten van sorg en vrezen
        En laat daar plaatsen vreugd in stee,
        Voorts schenker schenckt // op dat ‘er wordt gedroncken
        Een Roemer vol geschonken // ter eeren van het Paar,
        Dat niemand denckt // daar mede langh te proncken,
        Want hier helpt geen loncken // en ogen op malkaer:
        Maar elk die moet een glaesje drinken uit,
        Tot luck en heil van Bruydegom en Bruydt.
      
      
        Wilt Speel-genootjes de Bruydt geleiden
        Naar ’t bedt,de worstel-plaets van lust,
        Daar Minne-goodtjes haar komst verbeyden
        En elk haar eens voor ’t lest kust,
        De Bruydegom die gluert vast over zye,
        Waarom gij benyen gaat zijn gewenste lust,
        Kom,kom,ay kom,wilt met haar henen tyen,
        En niet langer stryen // ’t is tijd dat zij haar rust,
        En ’t loon gheniet dat Venus gunt die geen,
        Die eerelijck in ’t Huw’lijck zijn getreen.
      
    
  