
    
      
        WAnneer een weldrigh mensch
        Vlees lustich is gheneghen
        Na enen vremden mensch,
        Die recht en reden zijn tegen:
        Zal rusten dach noch nacht
        Voor dat hij is volbracht.
      
      
        Tarquinius Tyrant
        Een Prins van groter machten
        Tot schande vanden man
        Lucretiam vercrachten,
        Hoe zeer ’t haar heeft ghedeert
        Volbrocht zijn vlees begheert.
      
      
        Zij heeft haar hert doorgroeft,
        Want cost does schand niet draghen,
        De vrienden zijn bedroeft:
        Wie sullent zij ’t laes claghen?
        Den meester van does schandt
        Is Heer van het Land.
      
      
        O schroomelijcke daad,
        Wat doet gij tranen leken,
        Gansch Roomen sou dit kwaad
        Door recht wel willen wreken,
        Den Tybers zoet ghetraen
        Wou doen de stad vergaen.
      
      
        Onnoosel Edel vrou
        Gij sout noch zijn int leven
        Dat deze snoo ontrou
        Een tijde waar bedreven,
        Dat Heer en Rechter is,
        Den Prins de Medicis.
      
      
        T’is een gherechtich Heer
        Die door recht troost den armen,
        Hij sou u deughtsaem Eer
        Gherechtelijck beschermen
        Ghelijck voor al de Lien
        Noch heden zal gheschien.
      
    
  