
    
      
        WEest nu verheugt al gij op-
        rechten, In God den Heer u
        al verblijdt; Dat lof in den mond
        zijner knechten Is heerlick
        en schoon t’aller tijd. Met har-
        pen vol snaren Wilt nu open-
        baren Zijnen prijs en eer; Dat Psal-
        ters en kelen Nu zingen en spelen
        Onzen God en Heer.
      
      
        Zingt den Here,zijnde met
        vreugden Nieuw Lofzangen lief-
        lick en zoet; Op den Psalter zijn
        lof,zijn deugden Spelet,en maakt ge-
        neughte goed. Want ’t bevel des Hee-
        ren Dat hij ons wil leren, Is recht
        en eerbaer; Zijn woorden en werc-
        ken Zijn (zo men kan merken)
        Zeker en gants waar.
      
      
        Hij bemint zeer tot allen tijden
        Dat recht, en de gerechtigheid;
        d’Aerd’ is ook vol aan allen zijden
        Van zijn grote barmhertigheid.
        God door ’t woord geprezen
        Schiep (alzo wij lezen) Dat He-
        melsche pleyn, Door zijnen geest
        krachtig Maakte hij (waerach-
        tigh) ’s Hemels krachten rein.
      
    
  