
    
      
        Fama die komt ons onverhoet
        Blasen een nieuw gheluyt in d’ooren,
        van een nieu echt vergaringh zoet
        daar niet van is gehoord te voren,
        Opentlijc roept men het is waar,
        Mompelen hoortmen hier en daar
        ‘t Is ja een degelijck paar.
      
      
        Fama en zegget de klappers niet
        die niet dan kwaad en konnen spreken
        Nochte de spotters die some ziet
        Loeren na ander lieden gebreken,
        En elk steecken met haar steert,
        Zeggen den genen wel geleerd
        Die ‘t al ten besten keert.
      
      
        Zo wie kwaad spreekt al eer hij ‘t ziet,
        Zweeg hij maar stil wat zoudt hem schaden?
        Heeft hij in ander deughden verdriet,
        Kan het hem ook wat komen te staden?
        Of het een klappert nu al wist,
        Heeft hij ook anders iet gevist
        Als tongh en tijd verquist
      
      
        Herders en Herderinnen heen,
        Maakt u gereed naar oude wijze,
        Schicket dit Jongepaer bij een,
        Dat u goed hert de jonste prijse,
        dat gij in deugd blygeestigh zijt
        Ende met eeren na den tijd,
        ‘t Geselschap zij verblijdt.
      
      
        Prinse jongh-paer die ‘t alles geeft
        Doe u van nu in voorspoet blijven,
        Dat gij in goede vrede leeft
        Ende hier namaels moogt beklijven:
        Vrede was nooit zo dier gekocht
        Off heeft meerder goed ghewrocht,
        Hij weet die ‘t heeft bezocht.
      
    
  