
    
      
        Fama heeft immer de waarheid verklaart,
        Fama heeft immer niet toegelogen,
        ‘t Jonghepaer is in Echte vergaert,
        Fama heeft gheener van beiden bedrogen,
        Beide zijn zij zeer wel te free,
        Vrienden en maagden die komen ook mee
        Ter Bruyloft van does twee.
      
      
        Hola, daar hoor ik een schamper geswier
        Van een verdrietig mommelen komen:
        mommelaer part u al vrij van hier
        ‘t Mommelen kan u nu hier niet vromen,
        weet gij wat namaels beuren zal?
        U wangunstige leuren al
        Zijn maar gelapt gekal.
      
      
        Prinsen en acht de Mommelaers niet
        Om uwe vrede wel te versinnen,
        Of u iet namael tegen biedt,
        Leert altijdt liefde met liefde verwinnen,
        Liefde en smaakt geen ongeval,
        Liefde het suur verkeren zal,
        Rein liefde verwindt het al.
      
    
  