
    
      
        HOe lang zal ik de lucht met klagt op klagt vervullen?
        En schreyen Hemel hoog over de afkeerigheyt,
        Die mij u stuersheyt weyt?
        Seg Damon, seg wanneer mijn zuchten enden zullen?
      
      
        De kruiden en 't geblomt, de loover-rijke bomen,
        Gaan zwanger van den dauw die 'k uit does ogen giet,
        't Welk in een zilte vliet
        Vervorremen 't Crystal van Acis Water-stroomen.
      
      
        De Rotzen slaan te saem, en buigen hare toppen
        Als tuygend, dat mijn klaght haar tot me-warigheyt
        Beweegen, schreyt, ei schreyt;
        Vermits dit hart alleen blijft ysigh voor does droppen.
      
      
        Heeft niet, ô Agri, Soon door vinger-dans bewoogen
        Het Stigiamie Hoofd? doen hem de lieve ziel,
        Zijns Euredies ontviel?
        Waarom blijft gij alleen verbastert van medoogen?
      
      
        Heeft eer niet Romas Ieught de redeloose Dieren
        Bewoogen door haar klaght, en deerelijck gesught,
        Die echter deze vrught?
        Op-koetsterde met 't sap haars toomeloose spieren.
      
      
        Doch 't schijnt dat gij alleen de ongevoeligheden
        Bemachtigt hebt, tot spijt der Goden altemaal,
        En juist een hart van stael
        't Welk, doof is voor den galm mijns over-droeve reden.
      
      
        Waarom hebt gij ô Goon mijn niet die macht gegeven
        Van ongevoelikheyt, die deze ziel bezit?
        Of is, mijn wreede dit
        Tot enen Kanker-worm gegeven in dit leven.
      
      
        Zo stort een kort vervolgh van nachten op malkand'ren,
        Besluyert Phoebus hoofd met helse dusternis;
        Dat ik 't gezichte mis,
        Van hem die vrinschaps-bant doet scheiden van den and'ren.
      
      
        Gunt mij ô grote Goon! ik does genegentheden
        Mach doven tot een spijt mijns zelve kreetse God,
        Op dat mij 't wreede lot
        Niet harder, tot mijn hoon, met voeten komt te treden.
      
    
  