
    
      
        Ik bid u, mijn go gesellen,
        Doet als ik, dit is mijn wins,
        Laat ons 't kwaad ter syden stellen,
        En roepen langh leeft de Prins,
        Lang leeft de Prins, lang leeft de Prins
        Laat ons cieren met klim-op 't hoofd van onze fray basin
        En roepen nacht en dag, oorlog, oorlog,
        Oorlogh, oorlogh, oorlogen wij met glasen.
      
      
        Gij Capiteyns en Soldaten,
        Weg met 't Harnas, 't mach geen scha,
        Wilt voor u leveray an-vaten
        Een grote kan wijntje la la,
        Wijntje la la, wijntje la la,
        En roepen met luider stem, wat quelt ons 't stormen, 't rasen,
        't Is nu al nacht en dag, oorlogh, oorlogh,
        Oorlogh, oorlogh, oorlogen wij met glasen.
      
      
        Langh leven de blood guylen,
        Zij zijn in geloof geraeckt,
        Alle twist moet zich verschuylen,
        't Is belast, elk oorlogh staeckt,
        Elk oorlogh staeckt, elk oorlogh staeckt,
        Mars omhelst Cypria, hij schuwt het schieten, 't blasen,
        't Is daarom nacht en dag, oorlogh, oorlogh,
        Oorlogh, oorlogh, oorlogen wij met glasen.
      
    
  