
    
      
        Stroeyt de Aerd’ met Palm bloemen,
        Vlechtet kransen overschoon,
        ons Bruyd’gom en Bruyt ydoon
        Staan gereed om voor te komen,
        ‘t Blijckt de waarheid inder daad,
        Zulk de fame riep op straet.
      
      
        Ziet zij gaan al na der Kercken
        Verselschapt na ‘slandts manier
        Op dat alle die zijn hier,
        Mochten horen zien en merken,
        Dat zij Echten gaan den standt
        Van des Huw’lijcx vasten band.
      
      
        Laat nu nijders tongen swijgen
        Klappers die geen goed en doen,
        En die spreken uit vermoen,
        Want zij trouwe handen rijgen
        Om te vestigen den standt
        Van des Huw’lijcx vasten band.
      
      
        Waarom zoudet niet wel wezen
        ‘t Welk de Liefde tezamen voegt,
        Daar elk ander wel genoeght?
        Waarom zoudet zijn mispresen,
        Dat de Bruyd’gom uit min
        Stichtelijck zijn Bruyt haalt in?
      
      
        Nu wel aan dan gij Genoden,
        Vlijd u elk ter Tafel bij,
        Om te sitten zij aan zij,
        Ziet hier is gebraen gezoden,
        Goeden kost en goeden drank,
        Wij nemen ‘t alles in danck.
      
      
        En speelnoots ter beide zijden
        Schickt u om te maken vreugd,
        Elk verheugt hem in der deugt,
        Elk laat stur droefheyt glijden
        Die ter Bruyloft niet en past,
        Droefheyt is een onweert gast.
      
      
        Prinse Heer u zegen open
        Doet over dit nieuwe paar,
        En die van hen komen naar:
        Gij al die hier zijt geroepen,
        Spreect met mij van herten uit,
        Gheluck Bruyd’gom en Vrou Bruydt.
      
    
  