
    
      
        RYst uit den slaap o Mensch!
        De dag der vreugden u genaakt,
        Rijst uit den slaap en nu ontwaeckt:
        Hier krijghdy 's herten wensch!
        Hier is het reine Lam,
        Dat onbevleckt en zonder smett,
        Voor onze sond' zijn leven set.
        O spruyt van Davids stam!
      
      
        Bestrijckt u Posten dan,
        De Posten van u sondigh hert,
        Met 's Lams bloed, dat vergoten werd,
        't Welk is des Hemels Mann':
        Op dat 's Verdervers zwaerd
        Niet sla de Kinders van 't gemoed,
        Want hij loert op 't weerspannigh bloed:
        Dan van zijn Heer' ontaert.
      
      
        Schort uwe lenden sterk,
        En staat met uwen staff gereed:
        Als Wandelaers naar 't Passcha treet,
        En ziet dit wonder werk.
        Ziet hoe des doods geweld,
        Verbroken is met al zijn macht:
        Ziet hoe hij is te grond gebracht,
        Verslagen en gevelt.
      
      
        Weest dan van harten bly
        Dat Christus u is voor gegaan,
        En heeft den Dood te niet gedaan,
        Met al haar heerschappy.
        Gij zult dan t'zyner tijd,
        Als gij dit aertsche huis verlaat,
        En op des Heren wegen gaat,
        Verrijsen zeer verblijd.
      
      
        Doch als gij 't Pascha eet,
        Doet zulks met ongehevelt brood,
        Want suyr-deegh brengt u in den dood,
        Wanneer gij God vergeet.
        Legt af het oude quaed,
        Den suyr deeg van u ongeloof,
        Den suyr-deegh van des Duyvels roof,
        De zond en overdaed.
      
      
        Draagt Christi kruys en juck,
        Helpt dragen al zijn smaet en last,
        Wie Christum volgt zijn kruys wel past,
        Dan blijfdy vrij van druck.
        't Is aan u Heer' geschiet,
        Den knecht die zal 't niet beter gaan:
        Dus neemt u kruys gewilligh aan,
        Al schijnt het u verdriet.
      
      
        Wie vromelijcken strijd,
        Verwint en slaat die hem benouwt,
        Wie op God zijnen Heer vertrouwt,
        Die acht niet wat hij lijd.
        Het lijden duurt niet langh,
        Al dunkt het ons te wonder zwaer,
        God helpt ons doch uit al 't gevaer,
        Al zijn wij zwack en krank.
      
      
        Want hij schenckt dezen 't loon,
        Den loon van 's Hemels vreughd en lust,
        In eeuwigheid vermaeck en rust,
        Een onverwel kte kroon.
        Wel saligh is de Mensch
        Die dus des hemels Pascha eet,
        En hier in al zijn tijd besteet,
        Die heeft zijn lust en wensch.
      
    
  