
    
      
        NU Jongelingen zijt gij krank,
        Dat gij niet meer beproefd den drank?
        Drinkt op gezondheid van de Bruydt
        En Bruygom dezen Roemer uit
      
      
        Wel, dit neem ik daar op aan:
        Ziet Buyrman wat ik heb gelaen,
        Dit gaat op de gesondtheydt om
        Van de Bruydt en Bruydegom.
      
      
        Naaste Buertjes, zoete Paar
        Wij twee wij brengen ’t u te gaer!
        Ziet wat ik aan mijn monde doe,
        Dit geld u tot den gronde toe.
      
      
        Laat zien wat op den bodem leidt,
        Men zal u doen, bylo, bescheydt,
        Wat, wat, gij leppert al te langh,
        Had ik ‘t, ik ging een ander gang.
      
      
        Ja mijn Vriend ’t waar lang geschiet,
        Maar ziet mijn helpster helpt mij niet.
        Ja wis! hij schuyft het al op mijn,
        En ‘k acht ik drink de meeste wijn.
      
      
        Wel moet ik dan daar aan, sa, sa,
        Zo set ik daar mijn lichaam na.
        Ziet Vriend, dus hang hand aan hand
        De klocken in ons Vaderlandt.
      
      
        Nu schenckt daar wederom wat in,
        Zo ’t geweest is, meer noch min,
        Want ik begeer voorzeker niet
        Dat ons meer recht als haar geschied.
      
      
        Ter eeren Bruydt en Bruydegom
        Hiet deze Roemer wellekom,
        En doet gelijk ik heb gedaan,
        Zo zult gij groten danck begaan.
      
    
  