
    
      
        SEdert het Hemels licht dy eerstmael heeft beschenen,
        Daar ook mijn keurigh oogh zo heftig op aan viel;
        Is al mijn levens vreugd in enen blick verdwenen,
        En gij Iuffrouwe wiert winnersse van mijn siel.
      
      
        Want als een blixem snel, ter slincker uitgedreven
        Des groten Hemel-vooghts, zo schichtigh wiert ik kwijt
        De Lenten van myn Ieught, de May van myn leven,
        Myn oude vryicheen, op een gelijke tijd.
      
      
        O wreede speel-sieckt! is 't niet wonder dat de vrouwe
        Door haar kollende licht, der mannen moedigheyt
        Gelijk als kintse kracht geblint-hockt kunnen houwen
        En sturen 't gantschlijck na haar wufte sind'lijckheyt?
      
      
        Hoe wel dat Thetis soon, niet waerders is zijn oren
        En luyden, als 't gekraeck van pieck en harrenas,
        Als 't greyen des trumpets, zo was 't hem pijn om horen
        Doe hij van 't Minne-wicht ook eens getroffen was.
      
      
        O brave oorloghs-man! o puyck der grieckscher Helden!
        Die om de Troysche Maagd in dagen vier of vijf,
        Hoe zeer hij wierd gebeen, nooit pieck op Ilion velden,
        Noch rusting, noch helmet bedekten hoofd of lijf.
      
      
        Ha loose Minne-Wicht! heffen u vlammige pylen
        Op zo een vrome borst, on-winbaer, en vol moed:
        Dan isset ook niet nieuws, datse mjjn ziel door-drylen,
        Die niet op 't thienden-deel zo edel ben van bloed.
      
      
        Daarom, ô Maeghdelijn, en hoogh-vermogen Vrouwe,
        Zo 'k iets op u vermach, bid ik, dat gij geneest
        (Op dat ik aan u gonst in 't minste niet wan-trouwe)
        De wonden die gij schoot in 't binnenst' van mijn geest.
      
      
        En is 't dat gij ontseght mijn erenstige bede,
        Als ik verhope neen, çier-Paerle van ons land:
        'k Geloof dat u vernuft, en al u voor'ge zede
        In steed van geestigh zijn, verruylt in onverstant.
      
      
        Maar zo gij 't minste geur van u oude manieren
        Noch hebt behouden, daar de vlugge Faem of raest,
        Zo zult gij weyg'ren niet hulp en bystant te stieren
        Op mijn ernstige beed', midts 't nood doet inder haast.
      
    
  