
    
      
        WEest wellekoom EMANUEL,
        2. O lang' verwachte Mee-Gesel,
        Ons Heylandt en Behoeder,
        3. Weest wellekoom O Godes Soon!
        4. Die daalt uit uwes Vaders Troon,
        Ons aller Heer en Broeder.
        Welkoom! Welkoom!
        Want ons herten, vol van smerten,
        Zijn genesen,
        Welkoom moet ons IESUS wezen.
      
      
        V heerlijckheyt en Godlijck licht,
        Is langh vertoond door een gesicht,
        In een vergulde klaerheyd:
        De Vaders sagen ook van verr',
        V suyverlijcke Morgen-Sterr',
        In vrolijckheydt en Waerheyd:
        Dies zij, gants bly,
        Haar gezangen, en haar gangen,
        Daar na streckten,
        En de volken ook verwekten.
      
      
        Nu neemdy aan ons Vlees en Bloed,
        En schenckt ons weer u eeuwig goed,
        En draagt des Wereldts zonden:
        Gij zijt om onsent wil veracht,
        Als een onnoosel Lam geslacht,
        Vol stramen en vol wonden.
        O Stam! O Lam!
        Dat Gods tooren, komt te voren,
        Door u sterven,
        Om ons 't Leven te verwerven.
      
      
        Wat zullen wij voor danckbaerheyd,
        Bewijzen aan u Majesteyt,
        Voor deze grote deughde?
        Wij zullen 't Wierook, 't edel pand,
        't Gelove dat in Liefde brand,
        Op-heffen in does vreugde:
        Eya! Eya!
        Onze sinnen, zijn van binnen,
        Hemels dronken:
        En met uwen Most beschoncken.
      
      
        Wat konder Koninghlijcker pad
        Ons leiden na der vreugden Stad,
        Als door does Levens Poorte?
        Weest vrolijck dan in u gemoed,
        Om-helst dit alder-waertste goed,
        Op 't Feest van zijn Geboorte:
        Heft aan! heft aan!
        Laat u snaren, op-waerts varen,
        Wilt u cieren,
        En does Hemels blijdschap vieren.
      
      
        Speelt daar op Harpen en geklangh,
        Der Eng'len toon en boven sangh,
        En zingt de grote daden,
        Juyght Godes Eer met luider stem,
        Den Vrede van Ierusalem,
        Een wonder vol genaden.
        O Free! O Free!
        Ons gemoeden, na u goeden,
        Zeer verlangen,
        Om des Levens Kroon te ontvangen.
      
      
        O laat dit vrolijck Nieuwe-Iaer!
        Ons wezen een gewenste Maer',
        Van een veel beter leven:
        Van Liefd' in daed, en niet in schijn,
        Waar twist en haat mach ballingh zijn,
        En uit ons Ziel verdreven.
        O Christ! O Christ!
        Onze handen, en verstanden,
        Stiert na boven:
        Dat wij u van herten loven.
      
    
  