
    
      
        MYn soetje ik moetje dit op zijn Vries
        Eens bringen, ’t zijn dingen van gheen verlies,
        Mijn susjen een kusjen zo sachjes en week,
        Dat smaakt als Baers met Botter en eeck.
      
      
        Ons lobben door ’t sobben zijn uit ’t fatsol,
        Neen Pietje dat gietje mij al te vol,
        Weest statigh en matigh maakt gheen getier,
        Wat soenen is dat, jy breecktme schier.
      
      
        Dat smaecktme dat raecktme an ‘t ’s hersen bloed,
        Wat duycker gheen Suycker en is zo zoet.
        Mijn roosje mijn troosje van Heuningh stof,
        Ei voel, mijn Polsje dat slaeter of.
      
      
        Je queltme, en speltme nu op de mou
        Wat quackjes, maar strackjes zo zal ik jou
        Het meysjen een reysjen noemen mijn vriend,
        Dat jy met herten en sinnen mient.
      
      
        O neentje, wat meenje wel wat een struyf,
        Mijn schaepje, mijn aepje, mijn uyltje, mijn duyf,
        Mijn liefje,mijn diefje,mijn eel boerin,
        Dat ik een ander als jou bemin.
      
      
        O Maetje,hoe praetje beter als stom,
        Ziet Gijsje en Lijsje die lachender om,
        Jou kallen en mallen dat horen zij juist,
        Nou griffelt dat volckjen in heur vuist.
      
      
        Neen bekje en treckje dat geenszins an,
        Doch ’t vryen kan lyen geen derde man,
        Dus laten wij praten in ’t duister dat ’s puyck,
        Daar krijghtmen reusel van in de buyk.
      
    
  