
    
      
        TRuytje zoete Maetje,
        Waarom toont gij u zo straf
        Zegt doch Cameraetje?
        Zult gij niet eens laten af?
        Of is Crelis ’t liefste kind,
        Dieje meer als mij bemint.
      
      
        Och kon ik jou krijgen,
        Truytje-maet ik seghje dat,
        Zoete Koeck, en Vijgen
        Gaf ik jou te eten zat,
        Oesters, Tongen en Pladdijs:
        Dus zo neemtme benje wijs.
      
      
        Soudje Crelis Meesen
        Nemen, dat ’s een dronken bloed,
        Ik zal nuchter wezen.
        Lieve Truytje ‘k ben zo zoet,
        Ook zo ben ik stijf en stout,
        Crelis-buer is slap en oud.
      
      
        Wel ik seghje Truytje,
        Laat loopen den ouwen Grijn:
        Komt en weest mijn Bruytje,
        ‘k Sell jouw geven Bier en Wijn,
        Leck’re Bout, ook Pos, en Baers,
        Lieve Truytje ‘k wordt schier aerss.
      
      
        Zoete Smodder-muytlje,
        Benje niet mijn Butterdoos,
        En mijn eigen Uyltje?
        Dien ik voor mijn Lief verkoos,
        Truytje ‘k wordt zo nieu, zo groen,
        Zoete Schaepje laat het doen.
      
      
        Mocht ik jou eens Meysje,
        (Ay je weet wel wat ik mien)
        Datten bij jouw vleysje,
        Jy soud’ zoete kueren zien,
        Ja ik soud’ jou ’t best uit ’t lijf
        Geven, alsje waert mijn wijf.
      
      
        Och mijn Blaes van binnen
        Lieve Truytje brandt als vier,
        Dus wilt mij weer minnen:
        Komt mijn zoete Venus-dier,
        Komt doch lieve Truytje drae,
        Komt ras geeft mij ’t woordtje Ja.
      
    
  