
    
      
        O Verstaelde Melibee!
        Kout als snee!
        Kunt gij door mijn herte-wee
        Geen medelijden nu gevoelen?
        Zijt gij ys, zijt gij ys? zo wilt mij koelen.
      
      
        Schone Steen-rotz, die altijd
        Dapper zijt
        Voor de Minnelijken strijd:
        Want de golve van mijn zuchten
        Doet gij met, doet gij met de winde vluchten.
      
      
        Melibee, wat leven heeft
        Zich begeeft,
        Daar de liefdens wimpel sweeft,
        Tuygt gij Velden, tuygt gij Bossen,
        Wie de min, wie de min oyt was ontwossen.
      
      
        Maar gij, boven de Natuur,
        Stookt mijn vuur,
        En blijft even koel, en stuur;
        Is Cupidoos toors verdronken?
        Om u borst, om u borst te doen ontfoncken.
      
      
        Wie heeft u, ô mar'mer beeld
        Voort geteelt?
        Dat gij dus veel plagen deelt.
        Zijt gij tot mijn ramp gebooren?
        'k Ly het dan, 'k ly het dan, en ga verlooren.
      
      
        Maar of nader hand de dood,
        Mijn omsloot,
        Onze eerste moeders schoot,
        En mijn geest voor u komt swerven:
        Laat die dan, laat die dan gena verwerven.
      
      
        Gun mijn schim die zoete lust
        Dat g' hem kust,
        Zo begeeft hij zich te rust;
        Laat mijn trouheyt in u wonen:
        'k Zal u dan, 'k zal u dan, mijn dood verschonen.
      
    
  