
    
      
        Lieve Mopse wilje sterven,
        Maakt doch eerst u Testament,
        Van waar komt ons deze drent?
        Flus woudy dijn mast gaan kerven,
        Vielje tezamen buiten boord,
        Waerje dan niet haast versmoort?
      
      
        Waar hebstu mij horen kermen?
        Hier voor Amarillis deur.
        Dat is maar een Vryers leur.
        doenje als een bij gingt swermen
        Dat was al na Vryers stijl
        Dus te met en zo bij wijl.
      
      
        deedje dat niet vol van meenen
        Doenje wronght u handen bey?
        Of ik u daar neen op sey?
        Zo benje met al u stenen
        maar een druyl vrou venus kint
        Die de huyck hangt na de wind.
      
      
        Soud’ elk Vryer liefde leggen
        Op elk Vryster die hij vrydt,
        Men hoeft ooc verdrijf van tijd:
        Ik zal ‘t Amarillis zeggen,
        En de Vrysters van dit Land,
        Datje bent zo fraeyen quant.
      
      
        Princessen does minne-krijters
        Laetse loopen achtse niet,
        Zo gij hier aan Mopsus ziet,
        Zij zijn meest al eer verwijters,
        Mal is hij die hem verlaat
        Op een Vryers schone praet.
      
    
  