
    
      
        ALs eens een jongen Harder ging,
        Des morgens als den dag aenving,
        In enen groene Wey:
        Bedroeft was hij van hart en sin,
        Om dat zijn schone Harderin
        Hem steeds haar liefd' ontsey,
        Hij sprak ik lief, ik dien, ik eer:
        Maar ach! ik kan doch nimmermeer,
        (met geenderley gelegendheid)
        Haar krijgen bij de Vrolikheyt.
      
      
        Ach is het niet een groot verdriet,
        Dat men zo menich Harder ziet,
        En Harderinnen, die
        Genieten zo veel lieve lust:
        Maar ik alleen moet ongerust
        (Als een jaeloerse spie)
        Verslijten does mijn fiere jeugd,
        Berooft van al 't vermaeck, en vreugd,
        En alderley gelegendheid,
        Van hare zoete Vrolikheyt.
      
      
        Mit kwam een andere Harder gaan,
        En hoorde al does klachten aan:
        En sprak ay broeder rust,
        Gij weet dat alle mensen juist,
        Op een manier niet zijn verkuyst:
        Ook is u wel bewust,
        Als dat het teere Vrouws geslacht,
        Door een manier niet werd gebracht
        Tot gunst, om ons gelegendheid
        Te voegen in haar Vrolikheyt.
      
      
        Dan waar het zo, wat hoefd' men doch
        De Luid, Fyool, de Harp, en noch
        De Sak-pijp, en Schalmey,
        De Trommel, Fluyt en Boere-lul,
        Voort alderley ae'r snare spul,
        En 't danssen van de Rey:
        Maar is mijn Lief bedroeft van sin,
        Zo stem ik straks mijn Pijp daar in,
        Verdrijf alsoe de treurigheyt,
        En krijgse bij de Vrolikheyt.
      
      
        De eerste sprak, ô waerde Vriend!
        Does middel mij te wonder dient,
        Ik dank u voor die raad:
        Mit liep Hij na zijn Harderin,
        En peep zo zoet in hare sin,
        Tot dat het wiert heel laat,
        Of schoon de donk're nacht kwam aan,
        Noch wou zijn pijp niet stille staan:
        Maar dreef van haar de treurigheyt
        En kreegse bij de Vrolikheyt.
      
      
        O Harders! die nu zijt belust
        Hoe gij u liefd' met vreughd, in rust
        Zult bruyken, leert dit eerst,
        Dat gij u lief met ernst bemint:
        En zo dra gij haar treurich vint
        Beveel ik u op 't seerst,
        Dat gij does middel neemt in acht,
        En pijpt zo langh tot datse lacht:
        Dan kunt gij met manierlikheyt
        Haar krijgen bij de Vrolikheyt.
      
    
  