
    
      
        Alle ogen met vlijt
        Wachten, o Heer, op uwen Naam,
        Op dat gij hem spijze bequaem,
        Geeft t’aengenamer tijd:
        Almachtig Vader goed,
        Die ‘t al geschapen hebt uit niet,
        En noch stedes alsoomen ziet
        Onderhoudt en behoed.
      
      
        Die u volk Israël
        In ‘t woest spijsde met Manna zoet,
        En uit den Steen met Water goed
        Lested’ haar dorst wel,
        Tot ons u zegen strekt,
        Dat wij uwe heilige gaven fijn
        Gebruiken zo wij schuldig zijn
        Met danckbaerheydt perfect.
      
      
        Daar door wij u alleyn
        Eeren, met vrezen kinderlijck,
        En kennen onverhinderlijck
        Aller goeden Fonteyn.
        Voor al dijn heilig Woord
        Onzer zielen eeuwige brood,
        Bereyd door Jesu Christi dood,
        Laat ons rusten nu voort.
      
    
  