
    
      
        HIer zit gij weer, gij Bok, gij Beer,
        Gij droncke Fun, gij Vercken:
        't Waar wel zo goed, gij dronken Bloed,
        Dat gij ginckt zitten merken.
      
      
        Hey Vroutje Sus, hoe tierje dus?
        Zwijgt, en wilt u wat schamen
        Voort Volk die hier, zitten te bier;
        Zit neer, strackx gaan wij tezamen.
      
      
        Ie brengt me vast, in zware last,
        't Huys-houwen gaat verloren,
        Wat doet gij mijn, hartseer en pijn;
        Och waar ik nooit gebooren.
      
      
        Gaat aan Sottin, 'k heb ook een zin,
        Wat vraegh ik naar u kijven:
        Gij loopt mij na, en laat tot schae
        Mijn huis op riemen drijven.
      
      
        'k Zal u, zie daar, dats bij dit Haar
        Met does mijn handen grijpen:
        Ik zweer gij selt, deur mijn geweld,
        Noch danssen naar mijn pijpen.
      
      
        In deze Kroegh, is vier genoeg,
        Gij hoeft niet meer te stoocken;
        Ik bidje noch, ei laat mij togh
        Een Pijp met vreden roocken.
      
      
        Voort Suyper voort, ik wil geen woord
        Van u meer horen spreecken:
        'k Zal u den Kop, staat gij niet op,
        Den hals aan stukken breecken.
      
      
        Ist reden maets, om zo veel kwaads
        Voor zo veel goeds te krijgen?
        'k Heb haar als naakt, tot Vrouw gemaakt,
        Noch moet ik voor haar zwijgen.
      
    
  