
    
      
        WAt vreugde kan toch bij mijn zijn,
        Nu ik Rosinde laes moet derven,
        En eenig swerven,
        Wat vermaekt het mijn;
        Dat yders geest
        (In deze aangename dag)
        Geniet al 't zoet dat men gemeten mach:
        Nu dat mijn ogen,
        Niet zien en mogen,
        Het voedsel dat mijn ziel geneest.
      
      
        Ik plag voor dezen in de glans
        Van mijn al-waerde Son te sweven,
        Die mijn deed' leven,
        Mits zij loofde kans:
        (O soetigheyt!)
        Van overwinningh, door gedoen
        Waar uit ik gants geen listen kond' vermoen:
        Maar al die vreugde
        Zijn ongeneugde,
        Nu ik het beste had verbeydt.
      
      
        Rosinde is mij nu ontrukt,
        Door 't dwingen van haar vrekke Vrunden,
        Die mij niet gunden
        Dat ik wiert belukt
        Met zo een schat:
        Zij wilde graegh gelijk ik wouw,
        En even-wel genoot ik niet haar Trouw,
        Dat deed' de waerde
        Der snoode Aarde,
        Want ik die niet genoeg bezat.
      
      
        Genoeghsaem tegens wil en dank
        Van mijn Rosinde, dan 't niet baete,
        Mitsdien mijn haete
        (Om de Munt'-Godin
        Mijn Stief-moer was.)
        Haar ouder waren, na wiens wet
        Zij van jongs aan haar kiesing had gezet,
        O vrekke Menssen!
        Gij doet verflenssen
        Mijn leven, 't geen verloopt zo ras.
      
    
  