
    
      
        MIJ dunct dat mij het hoofd schier scheurt, en aefrecht rijd op
        stelt En aefrecht rijd op stelt.
        Ist van zijn leve wel ebeurt, ien Kraem-heer zonder geld?
        Ien Kraem-heer zonder geld,
        Ien Kraem-heer zonder geld.
      
      
        En dat mij aldermiest noch plaeght, dat is dat ongse Griet,
        Dat is dat ongse Griet,
        Wil trouwe, songder zij 't mij vroegt, Ist niet een groot verdriet?
        Ist niet een groot verdriet?
        Ist niet een groot verdriet?
      
      
        Het is zo hupsen fluxsen Meyt, men brangt als men haar
        ziet, Men brangt als men haar ziet,
        Dat weet de Kevel-smul ook wel, en daarom vrijdt hij Griet,
        En daarom vrijdt hij Griet,
        En daarom vrijdt hij Griet.
      
      
        Hij is zo lompen plompen Vyl, niet muys-vael, nog niet bongt,
        Niet muys-vael, noch niet bongt,
        Zijn ogen als het Katte-groen, zijn scheluw in de grongt,
        Zijn scheluw in de grongt,
        Zijn scheluw in de grongt.
      
      
        Hij heyt een voorhoofd tot syn kruyn, en hier en daar wat
        hairs, En hier en daar wat hairs,
        Zijn borstels van zijn Kevel-kin, die steecken als een Baers,
        Die steecken als een Baers,
        Die steecken als een Baers.
      
      
        Zegt van mijn vrijer wat je wilt, hij heyt iets van mijn sin,
        Hij heyt iets van mijn sin,
        Hij draagt een Vuer-roer in zijn zak, en daar is Bos-kruyt in,
        En daar is Bos-kruyt in,
        En daar is Bos-kruyt in.
      
      
        Dat is zo envelijcke kangt, zo lanck, zo rongt, zo stijf,
        Zo lanck, zo rongt, zo stijf,
        Hij schieter mee, ja op een prick, ja op ien rongde schijf,
        Ja op ien rongde schijf,
        Ja op ien rongde schijf.
      
      
        Ziet Vaertje, nou heb jy de reen, waarom ik Krelis min,
        Waarom ik Krelis min,
        Ten is mijn om zijn backus niet, maar 't vuer-roer maect de min,
        Maar 't Vuer-roer maakt de min,
        Maar 't Vuer-roer maakt de min.
      
    
  