
    
      
        LEnte die het zoete leven,
        Die de bloemkens en 't tapijt
        Ons uit uwen schoot komt geven,
        Die ons zoete jeughd verblijd:
        In does aangename tijd:
        Dat het graesjen en het kruyd
        Staan geciert in volle vreughd,
        Daar ons hert is in verheughd,
        Als gij deelt u schoonheid uit.
      
      
        Al de Beestjens komen boven,
        Al de Pierkens kruypen voort:
        't Vogeltjen, om God te loven,
        Men zo geestigh quelen hoort,
        En zo menigh lieflijck woord
        Word gesproken hier en daar,
        In de schaduw van de blaen,
        Als het hert wordt opgedaan:
        Om Gods lof te bootsen na.
      
      
        Al 't gedierte zoekt te paren
        Met een over-soete lust,
        Dan zo doet zich weer vergaren,
        Wat de Winter heeft geblust:
        't Vinckjen breyt zijn nest met rust,
        D'eene lacht, en de ander zingt:
        Daar is blaeten en kryoel,
        Daar is queecken uit de poel:
        D'eene hipt, en de ander springht.
      
      
        Lieffelijcke blyde tyden,
        Zoete Kranskens van de min:
        Wie sou zich doch niet verblijden,
        Met een gants verheugde sin?
        Wie sou niet het vuyl gewin
        Laten varen, en bespien
        Wat een uitgenomen lust,
        Wat een blijdschap, wat een rust,
        God ons over al laat zien?
      
      
        Schout hier Godes wonder-wercken,
        Die 't gesloten weer ontsluyt:
        Wilt op zijnen zegen merken,
        En op does gecierde Bruyt,
        Die met loovers opgetuyt,
        Die met goud en peerlen pronckt,
        Die met purper en met groen
        Kan haar schatten open doen,
        Die ons vriendelijck belonckt.
      
      
        ‘Mense, wilt de zoete Lenten,
        ‘Ook ontsluyten van u hert:
        ‘Wilt op deze tacken enten
        ‘Deughd die nooit volpresen werd:
        ‘Dan zo suldy van de smert
        ‘Zijn bevrijt, en van de pijn:
        ‘Want de Deughd staat altijdt schoon,
        ‘Als een frissche Lauwer-kroon,
        ‘Die niet kan vertreden zijn.
      
    
  