
    
      
        INdien ik kost na waardigheyt,
        Met mijne Penn', ô Maagd!
        Afmalen, al de aardigheyt,
        Die g'in u boezem draaghd;
        Ik stelde strax mijn Zinnen
        In 't werk, en Harssens-pit,
        Om 't zelfde te beginnen,
        Op 't zaam-gestampte Wit.
      
      
        Trouw-hertig is u kuysch gemoed,
        't Wijkt gheen Lukretia;
        Zijt gij bij Diaan opgevoed?
        V wezen zwijmt'er na:
        Gij zijt, o Aerdsch' Goddinne!
        Wel-spreeckend' in u re'en;
        Narcisius ontvonckt in Minne,
        Zag hij u schoonighe'en,
      
      
        Zij streeld niet, met u Vinger-tuig,
        Als Arion in Zee
        De Walvisch, nog in 't Lommer-ruig
        't Gediert, als Orpheus de'e:
        Maar self de Go'on versling'ren,
        En mensen, op 't geluyd;
        Door 't danssen van u Ving'ren
        Op Cijnbaal, en op Fluyt.
      
      
        Vw' Ogen staan, in 't Hoofd' verheerd,
        Gelijk twe Starren, schoon:
        V Mond sta'ig Iubals lof vermeerd;
        O grote wijsheydts Troon!
        Men hoeft geen Krans te cieren
        Van Lauwer, om u hoofd:
        De Lokjes die'er zwieren,
        De glans, een's Krans, verdoofd.
      
      
        'k Bespent dat in een ooghenblick,
        Te treffen 't regte Wit,
        Voor mij, Nymph, is onmogelick,
        Met nat van giet'lick Git:
        De Mensen zijn al sterff'lick;
        Maar zo gij mij geloofd;
        Ik zie uw d'onverderff'lick-
        heydt hangen boven 't hoofd.
      
    
  