
    
      
        ALs de Bruyd pronckt met haar bloemen,
        Derftse met haar kuyf wel roemen,
        En om armen Phoebus glans,
        Die haar zwangert met vruchten,
        Datse Moeder met genuchten,
        Brengt veel Nimphjens aan den dans.
      
      
        Welkoom Moeder met u peerlen,
        Gij doet ons gezichte dweerlen
        In het dicht om-schaduwt bos:
        Onze ogen gaan zo weyen,
        Onze hert gaat zo vermeyen,
        En ons sinnen gaan zo los.
      
      
        Hier gaan wij in 't Koren spelen,
        Horen 't Nachtegaeltjen quelen:
        Daar de Leeuwerck tiereliert:
        Hier zo springen Hert en Hinden
        In de dicht beplante Linden:
        Hier zo hippelt al 't Gediert.
      
      
        Hier verlusten ons de aaren,
        Daar in wij ons lieflijck paren:
        Hier vermaeckt ons 't schoon gebloos:
        Daar het Bycken uit gaat trekken
        Honig, met zijn snelle bekken,
        Zo uit Lely, Bloem, en Roos.
      
      
        Appels, Karssen, Pruymen, Peeren,
        Komt gij Moeder ons vereren,
        Vygen, Noten, en de Most:
        Koren, Rapen en Castangien,
        Persken, Mispels en Orangien,
        En gij schenckt ons zo de kost.
      
      
        Aan de boorden van u stromen,
        In de schaduw van de bomen,
        Daar laveert een zoete Rey:
        Hier gaan uwe Koeytjens grasen,
        Met haar volle mellick-blasen,
        Vrolijck in de Klaver-wey.
      
      
        Evenwel in al does weelden,
        Gij ons met u hert' verveelden:
        En wij gapen na de Locht,
        Als gij met u heete stralen
        Komt zo vinnigh op ons dalen,
        Sticken wij van dorst, na 't vocht.
      
      
        ‘Leert dan, leert dan sonderlingen,
        ‘Dat er gene aardse dingen
        ‘Houden altijdt ene stee:
        ‘'t Zoete heeft ook zijne tijden,
        ‘Nu is 't wenen, dan verblijden:
        ‘Zo doet ook de Zomer mee.
      
    
  