
    
      
        T'Scheeltme langer niet niet een haar
        Of't de Meysjes doen of laten,
        Want ik zie hoe dat ik vaer,
        Al mijn vleyen en schoon praten
        Is nou nimmer nooit gheen deeg,
        Want al vrijd'ick dat ik heegh
        Noch mach't al niet baten.
      
      
        Keunjet dan niet met de Bek
        Ben je noodigh te beklagen,
        Iae strack loopje voor de Geck,
        En noch moetjet al verdraghen:
        Weg, weg met dat mal gebroet,
        'k Wed dat mij dit geyle Goed
        Langer niet zal plagen.
      
      
        Ik placht ook wel mal te zijn,
        Om te loopen naer'et Meysje,
        Maar nou ist verkeert met mijn:
        Want haar poesel blancke Vleysje
        Doet mij langer geen verdriet,
        Om een Kus dat ik gheniet
        Al-te-mets een reysje.
      
      
        Neen, neen seeper hole wat,
        'k Wed ik mij nou wel sell wachten
        Heur te loopen achter 't Gat,
        Heb ik niets in mijn gedachten:
        Want ik zie hoe dat'et gaat,
        Al 't gevley en zoete praet
        Zij niet veel en achten.
      
      
        Daarom ben ik heel bereid
        Om zo van de Meydt te blijven,
        En ook 't wierdt mij lest gezeid
        Van wel twee drie Oude Wijven.
        Die 't mij hebben uytghleydt,
        Wie zo zot is na de Meyt,
        't Kost hem lustich Schijven.
      
      
        Ik sprak spijtigh, en ik docht
        Wel hoe brutsen mij does Besjes:
        Maar ik heb'et nou bezocht,
        Deze Bestemoertjes lesjes:
        Daarom ick'et Meysje mij,
        Want ik zie wel hoe dat zij
        Volghen al de resjes.
      
      
        Iae die met de Meyt verkeert,
        'k Meen daar blijft wat aan de Bramen:
        't Beursje moet zijn gestoffeert,
        Als'et Kermis is bij namen,
        Dan doen zij jou strack aensoeck,
        Kom, en koopt mijn nou een Koeck
        In de Kermis-kramen.
      
      
        Daar mee ist noch niet gedaan,
        Maar zij moeten 't Keeltje spoelen.
        Iae zij zeggen, laat ons gaan
        Na de Nieuw of Ouwe Doelen,
        En dat Spreeckwoort volgen naar:
        Kermis komt maar eens in 't Jaar,
        Hey, de geest moet woelen.
      
    
  