
    
      
        Laat ons des Heren zegen,
        En weldaed nemen acht:
        Door Godes gunst verkregen,
        Als ook den Dou en Regen,
        Voor 't menschelijck geslacht.
      
      
        Waar door wij ook genieten,
        Wat Godes mild hand,
        Komt over ons uyt-gieten,
        Gelijk uit rijke vlieten,
        Tot zegen van het Land:
      
      
        De beestjens in der weiden,
        Zijn voetsel voor den mensch,
        De Vogels op der Heyden,
        Ja niets is uyt-gescheyden,
        Of 't dient ons al na wensch.
      
      
        De Vischjes in de stromen,
        De dierkens in het woud:
        De Velden en de Bomen,
        Ja niets is uit genomen,
        Of 't is tot onderhoudt.
      
      
        De lieffelijcke Wijnen,
        Zijn ons een lust en vreughd,
        Die droefheyd doen verdwijnen,
        Ja niet kan ons verschijnen,
        Of 't dient ons tot geneughd.
      
      
        Laat ons dan Christi reden,
        (O Vader die daar zijt!
        Die d'Hemel wil bekleeden,
        V naam vol heiligheden)
        Belijden te aller tijd.
      
      
        V Rijk verschijn almachtig,
        V wil moet ook geschien,
        In Hemel, Aerd', waarachtig:
        Ons brood verleend gij krachtig,
        Dat ieder mensch kan zien.
      
      
        Vergeeft ons onze zonden,
        Als wij ons naasten doen:
        Dat wij tot gene stonden,
        In wanhoop zijn bevonden,
        Wilt ons van 't kwade hoen.
      
      
        Want u Rijk blinckt in vrede,
        In heerlijckheydt en eer,
        In kracht van eeuwigheden:
        Schenckt ons doch hier beneden,
        Een danckbaer hert O Heer!
      
    
  