
    
      
        DE wapen-smeder van Jupijn,
        En had geen smaak in bier of wijn,
        Doe hij op Jovis Jaer-feest kwam,
        Zo dat hij uit zijn sackje,
        Zijn doosjen met zijn pijpje nam
        En rookte een Toebackje.
      
      
        Dit kruid is in des Werelts ent,
        Bij moor en indiaen bekent,
        Den Turck, Tartaer en persiaen
        Van zijnen Lof getuygen,
        Den barbaer en Castiliaen,
        Voor medecijn het zuigen.
      
      
        Dit kruid is van een eel virtuyt,
        Het drijft de winden achter uit;
        En die met tantpijn zijn gekweld,
        De As kan het genesen;
        Die voor een kwaad gesicht dit schelt,
        Magh wel een qua tongh wezen.
      
      
        Helden looft met den manken Smit,
        Al zeid hij wel wat dam is dit,
        Moy Elsje prees het orientael,
        En sey de dronken Goden
        Hadden haar gat vol altemaal,
        Doe zij dit kruid verboden.
      
      
        Hij sey ik heb mijn doosje waert,
        Voor een schoon pijpje langh gespaard,
        Het pijpje, sey dat zoete dier,
        Dat doet mijn sinnen woelen,
        Ik heb in te singhen meer pleysier,
        Dan in het mall joelen.
      
      
        Hij liet den Nectar en Ambroos,
        Waar door hij Plutoos kruid verkoos,
        En sey ik ben de God van t'vier,
        En van het ed'le smoken,
        Doe ginck Vulcaen op zijn manier,
        Een Pijpje sitten roken.
      
      
        Denckt vrij gij Lasteraertjes al,
        Dat mulciber u plagen zal,
        Die zeggen, 't is maar stank in 't lijf,
        En schier tot drek toe laken,
        't Is al te nob'len tijt-verdrijf,
        Om zo slecht uit te maken.
      
      
        O Helden doet dan offerhandt,
        Eert Vulkaen met gewijden brand,
        Geeft vier en vlam zonder verdriet,
        Die roockt op zijn Altaren,
        Taback wast voor de Koeien niet,
        Dus wilt het Kruid niet sparen.
      
    
  