
    
      
        KOmt met betraende Ogen,
        En Zielen neer gebogen,
        Gij menschelijck geslacht;
        Ziet eens op Christus lijen,
        En zijn bedroefde tijen;
        Slaat hier doch wel op acht.
      
      
        Wat heeft God Bloed vergoten,
        Door 't slaan en 't vinnigh stoten
        Van 't goddeloose Rot:
        Alleen voor onze zonden:
        Wie kan te recht vermonden
        Hoe dat hij is bespot.
      
      
        De wreede Moordenaren,
        Die kwamen staegh verzwaren
        Zijn nooit gehoorden smart,
        Zo met gestrenghe Koorden,
        Als wouden zij vermoorden
        Dit recht onnoosel hart.
      
      
        Den Croon met scharpe Doorens,
        Die druckten zo vol toorens
        Op te Hoofd van 't suyver Lam;
        Wiens Wonden Bloedigh leken,
        En plaets voor plaets bestreken
        Waar dat den Schepper kwam.
      
      
        Hij most het Cruyce dragen,
        Gemengd met zware plagen,
        Vol bitterlijcke Gal:
        De Rechters hem verwezen,
        Nochtans en vonde dezen
        In hem, geen schuld met al.
      
      
        Zijn onbevleckte Leden,
        Door hackelt en doorsneden,
        Die werden uyt-gereckt
        Aan 't hout, tussen twee Fielen,
        Daar most dit Lijf ontzielen,
        En zijn noch snood begheckt.
      
      
        O hoog verheven Rechter,
        O Kamper ende Vechter!
        Verwinner van de dood,
        Wilt ons te saem ontfarmen,
        Met uytgestreckte Armen.
        In dijn Genaden-schoot.
      
      
        Gij leert ons 't weligh leven
        De schop en 't Schey-mael geven,
        Om door does Offerhant
        De straf der Hel t'ontvluchten,
        En reizen in geneuchten
        Met u, naar 't Heilig Land.
      
    
  