
    
      
        't VIssen moet wel vreugde baeren,
        In de Troetel-swanger schoot;
        Want daar eertijds Baersjes waren,
        Geeft zij Posjes uit haar Sloot.
      
      
        Ach! waar vintmen soeter Visjes
        Als een Posje, bruin, en vet:
        Holla tong! u reed misje,
        Soeter vintmen wel in 't Bet.
      
      
        Meysje hebje ook verlangen
        Om eens mee te Vissen gaan:
        Gaat gij zult wel Posjes vangen,
        Wilt het aas aan de Angel slaan.
      
    
  