
    
      
        FLorida onder d'Elsen-schaeuw
        Lag zoetjes ne'er-gedoocken,
        Terwijl de Son het Hemels-blauw
        Was even door-gebroocken:
        De vaeck bevingh haar Ooge-le'en,
        't Geen ik sach door de Telghjes heen:
        Toen is zij ne'er gesegen.
        En heeft het geurigh kruid verplet,
        Dus lag mijn Floridaetje met
        Haar Borsjes los ontregen.
      
      
        Ik zag op 't Lely-witte vel
        Twee purpre Karsjes proncken:
        Ay, Florida, dacht ik, hoewel
        Kond gij mijn borst ontvoncken,
        Door 't heete vuyr van uwe Min:
        Wat Scnyth zoudt gij zijn wreede sin
        Niet tot de Min bewegen?
        Had Apoll' u zo leggen zien,
        Hij had zijn Daphne laten vlien,
        En zin in u ghekregen.
      
      
        Een dartel Musje sprong om hoog,
        Keeck ylinghs na beneden,
        Van stonden aan het Diefje vloogh
        Op haar Alblaste Leden
        En pickte met zijn beekje teer
        Op 't purper-root: wie krenckt mijn eer
        Rieps' met gesloten ogen?
        Ei Boefje 't is niet wel gemickt
        Riep ik hem toe, doen is 't verschrikt,
        En is weer op-gevlogen.
      
      
        Zo drae als 't Musje had gemerkt,
        Hoe dat het was bedrogen,
        Zo heeft het we'er zijn moet versterckt,
        En kwam strackx ne'er-gevlogen,
        En dacht tot lichtingh van mijn pijn,
        Zal ik gaan soecken Medecijn
        Tussen de purpre wallen,
        En zuigen uit de lieve mond
        De Nectar, lavingh van mijn wondt,
        Daar d'Hemel mee sou brallen.
      
      
        Dus komt het dart'le Musje we'er
        Van boven ne'er gezegen.
        Help, roept zij, ach! wie krenckt mijn eer?
        Ik ben om hulp verlegen;
        Ach, ach! Wie steurt mijn zachte rust?
        Hout op, het is genoeg gekust,
        Wie red' m' uit does ellende?
        Dus roept zij, slapend', overluyt,
        Ach helpt m'! eer dat mijn hartje sluit,
        Wie wou mijn eer daar schenden?
      
    
  