
    
      
        AL weer wat nieus al weer een klucht,
        Ik moet een reysjen met genucht
        't Geselschap wat vermaken,
        Hoe dat de mans te bier gaan
        Die Wijfs qua noten kraken.
      
      
        Drincktme een buys of half verheugt,
        te Huis heeft men groot ongeneucht,
        Een man die mach wel sorgen,
        Als hem Bancket wordt voorgeset
        Men souder schier aan worgen.
      
      
        Voor eerst zo is er knors pot ree
        Knabbeljou, verwijtingh mee,
        Droge bockens met hopen,
        Veel spreeuwen ziet, Krijgt men om niet
        Men behoefter geen te kopen.
      
      
        Suering komter in plaets van slaat,
        Muyl peeren in overdaedt
        Krabben met scharpe poten,
        Herd stock-vis, al op den dis
        Met vuystloock overgoten.
      
      
        Ten lesten worter voor Banket
        Krakelingh en Knapkoeck opgeset
        Die zijn zo hart te byten,
        Het Pruttelpotje dat is te vet
        Men sou hem schier beschyten.
      
      
        Oorlof Vryers wie dat gij zijt,
        Zo gij te veel bij de bier-kan zijt,
        Zo wacht u doch voor trouwen,
        Zo hoort gij geen gekijf van 't Wijf,
        Wilt zulke maaltijd schouwen.
      
    
  