
    
      
        OP-gehoopte, mij, traantjes zonder tal,
        Ten oog', uytbarsten, door het ongeval,
        Ten oog', uytbarsten, door het ongeval,
        De tegenspoeden, mijn zinnen, verwinnen,
        En overromp'len, met deirlik geschal,
        En overromp'len,
        En overromp'len, met deirlik geschal.
      
      
        O Lucella! pronk aller Maagden-stoet,
        Band gij de Minne nu uit u gemoed?
        Band gij de Minne nu uit u gemoed?
        Gij die altijdt hebt, voor dezen bewezen,
        V Dienstb're Slaave wederliefdens zoet,
        V Dienstb're Slaave,
        V Dienstb're Slaave wederliefdens zoet.
      
      
        Ach wat vreugde! was 't voor mijn hete smert
        Doen gij verligte, mijn verliefde hert,
        Doen gij verligte, mijn verliefde hert,
        Als ik mocht laaven, mijn lusjes, door kusjes,
        Mijn grage Lipjes, vast, aan de uwe, verwert
        Mijn grage Lipjes,
        Mijn grage Lipjes, vast aan de uwe, verwert.
      
      
        Maar verstooten, van deze zoetigheyt
        In duisend kwalen, uwen minnaer, leit,
        In duisend kwalen, uwen minnaer, leit;
        Want daar gij eertijds mij placht te verachten,
        Met zoet verlangen, op gezette tijd,
        Met zoet verlangen,
        Met zoet verlangen, op gezette tijd.
      
      
        Zo verandert is, dat de hete gloet
        Van Minne-vlammen, daar mijn ris in wroet,
        Van Minne-vlammen, daar mijn ris in wroet
        Noch bange klagten, en smeecken, kan breecken,
        V yzig hert, en diamants gemoed,
        V yzig hertje,
        V yzig hert, en diamants gemoed.
      
    
  