
    
      
        HOe helder vertoond de son haar glans
        Komt zoete meysjes en vlegt ene krans
        Aldaar de aangename Roosjens staan,
        Want ziet de lieffelijcke tijd komt aan.
      
      
        Mijn Hertjen 'k bid u om een bee,
        Gaat doch uit liefde morgen ochtent mee
        Want gij zijt doch mijn alderliefste kint:
        In wien ik d'aldermeeste soetheyt vint.
      
      
        O Ionckman gij steelt 't Hart van mij
        Want ik wordt bleeck door minne-kosery
        Ik ben noch al te jong en proper dier,
        Ik mach mij brande door minne-vier.
      
      
        Mijn Engel wat voor praet is dat?
        't Is best dat ik jou in mijn armen vat,
        Ei soetjens vryer ziet wat gij doet
        Want 't nagtegaeltje dat zingt zoet, zoet, zoet.
      
      
        Ach Liefste verlost mij doch van pijn,
        En lecht u Suycker mondje bij het mijn,
        Op dat ik door dit oversoet gekus,
        Aan u den binnen minne-brant eens blus.
      
      
        Het soenen past geen Ionge maagd,
        Schoon dat zij haar beminde liefde draegt
        Want door het kussen en het zoet gestreel,
        Geraeckt het Roosje somtijts van de steel.
      
      
        Wel meen jij dan overschoone Meyt,
        Dat ik u soeck al tot oneerbaerheyt,
        Neen, neen mijn uytverkoren Engelin,
        Het is uit liefde dat ik u bemin.
      
      
        Hoe aerdigh bevallen mij u reen,
        Kom zoete Vryer, gaan wij samen heen,
        Al door de groen bedaude Klaver-wey,
        Al met den zoeten en aenstaende mey.
      
      
        Hoe zoet bevalt mij deze praet,
        Van u die in mijn Ziel gewortelt staat,
        Komt alderliefste zit een weinig neer
        Ontvangt een soon, en geeft mij dan een weer
      
      
        Daar is een kusje na u bee,
        Hout u gerust en weest daar mee te free,
        Daarom mijn Vryer houd u nu gestild,
        Hoe ik meer segh hoe gij meer soenen wilt.
      
      
        't Geveugelt leerd ons door den aerd,
        Dat yder meysje dient te zijn gepaert
        Wel Paren wij dan ook mijn honing-by
        Tegen de mey zonder melancholy.
      
      
        'k Wens u dan goeden nacht Ionckman
        Wij moeten scheiden als 't niet wezen kan
        Het scheiden liefje valt mij lustig nu
        Noch eens gekust en dan daar mee adieu.
      
    
  