
    
      
        RYst Nimphjes, met der Lenten Son,
        Ontsluyt u hart voor Coridon,
        Wiens vaste trouwigheyt zal blijcken,
        Door nimmermeer van u te wijken.
      
      
        Plucked Bloempjens in de lieve Lent,
        Vlecht die te samen tot een tent:
        Waar in gij schuylt voor noortse buyen,
        Of als de Zon brand heet in 't Zuyen.
      
      
        Hangt recht in 't midden van de top
        Een puyck gecierde Kransjen op,
        En zingt daar onder bij u Schaepjes,
        Tot grote vreugd van al de Knaepjes.
      
      
        Zo langh tot dat den Hemel self
        V Gunstigh is, met zijn gewelf,
        En noodight wederom te weiden
        Aan schone geverfde verse Heyden.
      
      
        Maar dat een Bron en Water-val
        V Dorstig Vee strack laven zal,
        Met zijn bij na vergoode stroompjes,
        Gespoelt door Mirth en Laura Boompjes.
      
      
        Daar elk na zijnen eigen sin,
        Beleven mach de reine Min:
        Gij werd hier nooit gesteurt van Zotten,
        Die deze sottigheyt bespotten.
      
    
  