
    
      
        DE Vleeschelijcke lust, o Heer,
        Bestrijt mijn Gheest hoe langs hoe meer,
        O Vader wilt mij geven
        Dat ik de boosheydt van mij weer,
        En vroom voor u magh leven.
      
      
        Gij zijt een Heer die eeuwig leeft,
        Den God die 't al geschapen heeft,
        Een Vader vol genaden,
        Die alle Vlees zijn spijze geeft
        Door u grote weldaden.
      
      
        Een Koning groot die 't al regiert,
        Die Voghels, Vee en al 't Gediert
        Doet leven, en laat groeyen;
        Die door u Godlijckheyt bestiert
        Dat Kruid en Bomen bloeyen.
      
      
        De Zee, en Locht, en 't Firmament,
        't Gheen voor den Mensch oyt was bekent,
        't Is al door u gekomen;
        Dies blijft gij eeuwig zonder ent,
        Een Vader van de vroomen.
      
      
        Genadig Heer en Vader goed,
        Vernieut en suyvert mijn gemoet,
        Verhoed mijn kwalijk varen,
        En alle boosheid van mij doet:
        Heer wilt mijn Ziel bewaren.
      
      
        Dat ik na does bedroefde tijd,
        Wanneer de Dood mijn leven slijt,
        Na does bedroefde dagen,
        Daar gij met al u Engh'len zijt
        Mach rusten van mijn klagen.
      
    
  