
    
      
        HArderinne// mijn Vriendinne,
        Mijn vermaeck en levens vreugd
        Gij allene// zijt de ghene,
        Die mijn hert en ziel verheugt.
      
      
        't Vriendlijck wezen//nooit volpresen,
        En u Coralijne mond,
        Waerdt te noemen// en te roemen;
        Schoonder dan de Morghenstondt.
      
      
        Rooder wangen// waerdt 't ontvangen
        Duizend Kusjes, nacht en dag:
        Phoebi stralen// willigh dalen,
        Door het lieflijck Oogh opslagh.
      
      
        Al uwe Leden// net besneden,
        Overschoone Veldt-goddin,
        Doen mij schrijven// ik zal blijven
        Te uwen dienst, in trouwe Min.
      
    
  