
    
      
        DEn Harpen-slager Arion,
        In 't Spelen zo geleerd,
        Dat nooit gheen Meester beter kon,
        Waar door hij wiert geëerd
        Van Periander, deur zijn konst,
        Geviert en opgetogen;
        Zo dat hij deur does Konings gonst
        Een man wiert van vermogen
        Maar als hij met een nieuwe lust
        Tot reizen was gesint,
        Sought hij d'Italiaense kust,
        Daar hij veel Rijkdom wind.
      
      
        Als hij veel Schatten had vergaert,
        Spreekt hij een Schipper aan,
        Die hij bevraeght, daar hij mee vaart,
        Wel rijckelijck gelaen:
        Maar onderwegen slaan zij raad
        Deur 't goed dat haar bekoorde,
        De Schipper met de Bootsluy quaed
        Arion te vermoorden:
        Als Arion dit werd gewaar,
        Zo valt hij haar te voet;
        Hem ziende nu in Doods gevaer,
        Gheeft hij haar al zijn goed.
      
      
        Voort bidt hij om zijn Lijfs ghena:
        Maar 't was vergeefs ghevleyt;
        Terwijl ik dan hier voor u sta,
        Heeft hij tot haar gezeid,
        Zo slaat aan mij u handen niet
        Laat mij een bee verwerven,
        Dat ik noch eerst een vrolick Lied
        Mach speelen voor mij sterven;
        Spelende springht hij in de Vloed,
        Hoort wat een vreemd bedrijf:
        Een Dolphijn deur zijn Speelen zoet
        Beweecht, salveert zijn Lijf.
      
      
        Als deze Dolphijn nu alree
        Zijn Schip en Veerman was,
        Braght hem gezwint aan Land door Zee,
        Ghesont en wel te pas,
        Bij Tenaron, van waar hij nam
        Zijn reys, deur Sparthen dwaelden,
        En als hij bij de Koning kwam,
        Zijn avonteur verhaalden:
        Maar Periander geeft dit vreemd,
        En oorsaeck dat hij noch
        Arion in bewaringh neemt,
        En hield dit voor bedrog.
      
      
        De Bootsluy nu met vreugde groot,
        Verdeelden daar de buit,
        En spraken, Arion is Dood,
        Dit zal nooit komen uit;
        Ook hebben wij deur deze Schat
        Ghenoegh om af te leven:
        Want niemand weten zal waar dat
        Arion is gebleven:
        Dus brachten zij het Schip te Land;
        Maar als de Koninck nou
        Haar komst vernam, een Bode sant
        Dat hij haar spreken wou.
      
      
        Terwijl zij voor den Koning staan,
        Vraagt hij haar nevens dien:
        Hoe is doch Arion daar aan,
        Hebt gij hem niet gezien?
        Waar op de Bootsluy spraken, ja,
        Wij zijn van hem gescheyde
        In 't Lantschap van Italia,
        Daar hij een leven leide
        Vol vreugde, want in't spelen zoet
        Is niemand zijns gelijk:
        Dus wind Arion daar veel goed,
        En werd daar weligh rijk.
      
      
        Arion die daar nu alreet
        Verschoolen stond, en zag
        Does Rovers, met zijn Harp en Kleed
        Zo kwam hij voor den dag,
        En sprak: hebt gij mij niet gevoerd,
        En in de Zee doen springen?
        Waar op de Bootsluy, heel ontroert,
        Beleden al de dingen:
        Doen Periander nu bevont
        De waarheid van de saeck,
        Heeft hyse met de Dood terstont
        Doen straffen tot een Wraeck.
      
    
  