
    
      
        MAch men niet te recht gelijcken
        Deze Wereld bij een Val?
        Wereld, die aan ons doet blijken,
        Dat zij ons bedriegen zal
        Wereld gij lockt ons gemoed,
        Als de Val het muysje doet.
      
      
        Satan, om de Ziel te vangen,
        Heeft het lock-aes van zijn vreugd
        In des Wereldts Val gehangen,
        Tot bekooringh van ons Ieught:
        En hij lockt ons door dat zoet,
        Als de Val het muysje doet.
      
      
        't Muysje in de Val getogen,
        Door de graeghte tot het Aas:
        Vindt zich onversiens bedrogen,
        Maar beklaeght zijn lust eylaes,
        En het voelt zich heel bedroeft,
        Om een weinig, naeuw' geproeft.
      
      
        Rijkdom, Wellust, Werelts Ere,
        Staet-sucht, Pracht, en Hoovaerdy,
        Daar beneffens te begeren
        Lichaams weelden, Leckerny:
        't Is maar voor een korte tijd,
        Daar de Ziel zo langh om lijdt.
      
      
        Eermen 't Aas begint te proeven,
        Valdt de Val van 't Leven toe,
        En de Ziel raeckt in bedroeven,
        Want men leeft, ik weet niet hoe:
        Heden is men Rijk en Groot,
        Morgen leidt het Lichaam dood,
      
    
  