
    
      
        CUpido u fell schichten
        Die door wonde mij het hert,
        Zoo gij mijn niet komt verlichten
        Zoo vergaen ik door de smert,
        Als de Sneeuw haar gaat verdwijnen,
        Voor de Zonne stralen heet,
        Zoo vergaen ik door het quynen,
        Door dien mijn, mijn Lief vergeet.
      
      
        'k Was een meysje hups en schone,
        Die na 't vleyen niet en vraagt
        Tot een Ionckman is gekomen,
        Die zijn liefde mij op-draeght,
        Hij beweegde door zijn vleyen,
        Mijn Ionck hert tot weder-min,
        Maar nu ben ik gants in Lyen,
        Want hij heeft in mijn geen sin.
      
      
        Doen hij eerst kwam aengestreecken,
        Hiel ik mijn te Machtig koel,
        Doch ten waren niet dan knepen,
        Want de Liefde ik gevoel,
        'k Docht gij moet voor eerst wat trekken,
        Aan het Lockaes van de min,
        Dan zal ik u wel ontdecken,
        Aan u, wat ik heb in 't sin.
      
      
        'k Zij Ionckman ik zal u zeggen,
        Waarom gij mijn niet aenstaet,
        Wilt mijn Reden overleggen,
        'k Wens gij op een ander gaat,
        Want gij sijt naeu van de Bomen,
        Afgevallen, zo dat om
        U de groene schorse wonen,
        Disteleert die eerst rondom.
      
      
        Daar op gongh hij van mijn strijken,
        'k Dacht hij zal wel komen weer,
        Maar hij komt niet eens om kijcken
        Daarom zit ik in 't verseer,
        Schoon ik hem soeck aan te locken,
        Dat hij weder als voor heen
        Komen mocht maar hij vertrokken,
        Is, en ik blijf laes alleen.
      
      
        Dat hij mijn eens weer aan kwam spreken
        'k Wed ik sou wel voor mijn zien
        En mijn wachten voor die streecken,
        Maar hem ras mijn liefde bien,
        'k Sou hem soetelijck om-arme,
        En mijn hertje was gerust,
        Och mocht hij mijn eens verwarme
        Maar hij heeft in mijn geen lust.
      
      
        Als de middag is op handen,
        Gaan ik daar hij komen moet
        Om te zien of hij aenrande,
        Mijn mocht, en geven een groet
        Maar zo ras hij mijn ziet komen,
        In plaets van een goeden dag,
        Mijn te bieden, gaat den loomen
        Hout hem of hij mijn niet zag.
      
      
        Als ik hem meen te betrappen,
        Wanneer dat ik hem na gaat
        Zo is hij weer heen gaan stappen,
        Zo dat ik in 't minst geen baet
        Van hem ooyt hoeft te verwachten,
        Daarom klaegh ik mijn verdriet
        Want bij dagen of bij Nachten,
        Ik geen troost van hem geniet.
      
      
        Och of mij eens mocht gebeuren,
        Dat'er een ander Ionkcman
        Maecken kwam de serviteure,
        'k Wed ik hem wel haast nam an
        Maar de kans die is verkeecken,
        Ionge dochters voor u ziet
        Dat gij mee niet werd versteecken,
        Als u een zijn Liefd' aenbiet.
      
      
        Zoo wanneer zij willen steecken,
        U de Lepel in de mond
        Laat het niet aan u ontbreecken,
        Hapt vrij toe in korten stond
        Want God Mars die gaat vernielen
        Al te veel van 't Mannen zaad,
        Daarom keren zij haar hielen,
        Licht, zo dat men ons verlaat.
      
      
        Cupido ei wilt eens schieten,
        Of iemand een fell schicht
        Op dat ik mocht troost genieten,
        En dat hij mijn Hert verlicht,
        Anders moet ik Eeuwig treuren
        Tot mijn haalt de bleecke Dood,
        Zo mijn niet en mach gebeuren
        Enen Ionckman in mijn schoot.
      
    
  