
    
      
        LEstmael vryden ik een Diertje,
        Door de krachte van de Min,
        'k Brande als een Salmander in 't vyertje,
        Als ik maar docht op mijn Goddin.
      
      
        Zo langh leefden wij in vrede
        Tot dat daar een ander Liefje kwam,
        Die mij wat beter caresseerde,
        Doen scheyde ik van dat zoete Lam.
      
      
        Dan dronken wij reys een bredaetje,
        Ofte een frisse Roemer wijn,
        Scholletjes te eten, nootjes te kraken,
        Dat moester voor mijn liefste zijn.
      
      
        Suyckerde mangeltjes met hopen
        Marsepijntjes en Makron,
        Moest ik al voor mijn Engel kopen,
        Alles wat zij maar dencken kon.
      
      
        Ik heb zo menigen Ducaetje,
        Al met dat Meysje gebracht deur,
        Maar nu moet ik haar verlaten,
        Zij kiest een ander Serviteur.
      
      
        Ik magh mijn geltje wel beklagen,
        Dat ik met het Meysje heb verteerd,
        Daarom suckt ik bij nacht en dagen,
        Dat'er mijn hertje nu zo deert.
      
    
  