
    
      
        KOmt Liefhebbers staat wat stil,
        Luistert ik zal verhalen,
        't Is voorwaar een vreemde gril,
        Binnen d’Oost-vriesse palen,
        Door Rabouwen is geschiet,
        Aan de Beul van daar met vliet
        ’t Is schendig, ’t is schendig, ’t is schendig.
      
      
        Den Scharp-Rechter sou gaan doen
        Iustitie buiten Emden,
        Dus gongh hij hem derwaarts spoen,
        Alzo zij om hem zenden,
        Kwam alzo de boeven bij,
        Gaf haar lustig Rijsten-bry
        Zeer deftigh, zeer deftigh, zeer deftigh.
      
      
        Doen hij ’t werk had gedaan,
        Ontfongh hij daar zijn Geltje,
        En sou weer na huis toe gaan,
        Maar doen hij kwam in ’t veltje,
        Een trop boeven hem te gaer,
        Bij een bosje namen waar,
        Dit heltje, dit heltje, dit heltje.
      
      
        Mit zo hij komt aan gegaan
        De boeven hem verselden,
        Zeiden waar komt gij van daen,
        Den Rechter zeer ontstelden
        Sprak met een bevent gemoet
        Van Terpon kom ik met spoet,
        Getreden, getreden, getreden.
      
      
        Secht wat hebt gij daar bericht,
        Spraecken de boeven samen,
        Ik hebber aldaar gericht,
        Sprak hij weer zonder schamen,
        Wel zo zijt gij dan de Beul,
        Die ons mackers op hangt veul,
        Met schanden, door banden, u handen.
      
      
        Doen sprak daar den Capiteyn
        Van deze snoo Rabouwen,
        Sa brengt hem hier uit het pleyn,
        Wij zullen hem aftouwen
        Om dat hij ons mackers wreet,
        Zo de Rugh en halse meet,
        Met Roeden, doet bloeden, komt spoeden.
      
      
        De Rechter viel haar te voet,
        En bad om Lijfs genade
        Maar zij antwoorden met spoet,
        Gij bid ons nu te spade,
        Als wij u bidden gena
        Gij ons niet te sachter sla
        Dus boeten, zult moeten, ontsoeten.
      
      
        Zijn Rockje dat most uit voort
        ’t Hembje over de Rugge,
        En bonden hem met een koort,
        Al aan de Boom zeer vlugge,
        En met Roeden daar geswinck,
        Gaven hem daar lustig finck,
        Does boeve, does boeve, does boeve.
      
      
        Doen den enen had gedaan,
        Begost daar weer een ander,
        Op zijn Rugh de maet te slaan,
        En zo voort door malkander,
        Dus most hij een schots Galjaert,
        Danssen op der boeven maet,
        Falierom, Falarom, Tralarom.
      
      
        Meester Hans die zag zo prut,
        De boeven spraecken alle
        Wel die Rijst en bry begut,
        Die moet u wel gevallen,
        Maar daar hoort noch Pijp-kneel bij,
        Op dat alles volmaakt zij,
        Wilt leer, nu smeere, does Here.
      
      
        Een spil uit een Wagen breet,
        Die zij aldaar ter percken
        Vonden, maakten dat gants heet
        Daar zij hem mee Brantmercken,
        En spraecken weest nu gerust,
        Want gij draagt de boeven bus
        Nu bij u, Nu bij u, Nu bij u.
      
      
        Doen most hij ter pronck nog staan
        Voor de snoode boeven,
        Met zijn huyt geheel ontdaen,
        Zij zeiden nu wilt proeven,
        Hoe het die bekomen is,
        Die gij tweemaal geesselt wis,
        Zeer droeve, zeer droeve, zeer droeve.
      
      
        Dus moest hij weer aan de pley,
        Van deze snoo Rabouwe,
        Al maakten hij groot geschrei,
        Een wanbus zonder mouwen,
        Trokken zij hem aan doen weer,
        Op de varse Wonde teer,
        Zeer gouwe, zeer gouwe, zeer gouwe.
      
      
        Doen dit alles was gedaan,
        Most hij haar noch bedancken,
        Maar als hij meenden te gaan,
        Ei hoort wat vreemde ranken,
        Holla zeiden zij mijn Vriend,
        Geeft het Geld dat wij verdient,
        Nu hebben, Nu hebben, Nu hebben.
      
      
        Voor het vangen zult gij daar,
        Ons zeven gulden geven,
        Drie Gulden voor Tou Geld maar,
        Zes Gulden noch daar neven,
        Voor de Roeden dan noch voort,
        Van ’t Geessele twee pont groot,
        Contante, Contante, Contante.
      
      
        Voor de Braen appel zult gij,
        Ons ook Acht Gulden langen,
        En voor dach Geld moeten wij,
        Zestien Gulden ontvangen.
        Dat is juist in ene Som,
        Twee-en-vijftigh Gulden bon,
        Gerekend, gerekend, gerekend.
      
      
        Doch hij had niet pertinent,
        De Som die zij begeren,
        Dus hij bij geschrift bekent,
        De Rest haar uit te keren,
        Daar mee gongh hij schuyven voort
        En de Boeven mee haar poort,
        Gaan schueren, gaan schueren, gaan schueren.
      
      
        Loop schelmen wacht u vrij,
        Dat gij niet raeckt gevangen,
        Want krijgt hij u in de ley,
        Ik zweer hij zal u strangen,
        Geven daar u kraegh op rust,
        Dat u moetwil werd geblust,
        Door ’t hangen, door ’t hangen, door ’t hangen.
      
    
  