
    
      
        BIen Roy Louis wat gaat mijn aan,
        Ik staan nu heel verstelt,
        Eylaes wat heb ik nu gedaan?
        De Prins die komt te Veld,
        En zoekt de Wetten van mijn land,
        Te houden in zijn sleur,
        Dat zij weer zijn in d'oude stant,
        Dus zit ik in 't getreur.
      
      
        Jacobus britsen Koninck stout,
        Houd moed als een Krijgsman,
        Geen saeck als op het laetst berout,
        Als men niet meer en kan,
        Trekt aan het blancke Harrenas,
        En 't helmet fijn van Goud,
        Toont u kloeck als gij eertijds was,
        Maakt hem zijn komst benout.
      
      
        O Francen Koninck machtig Heer,
        Ik kan 't niet wederstaan,
        Of ik hem al bied tegenweer,
        Mijn Volk en wil niet aan:
        De Schotten bieden hem de hand,
        Roepen wellekom Prins,
        Doen hem met goed en bloed bystant,
        't Gaat heel na zijnen wensch:
      
      
        Gij zijt haar Heer en Opper-hooft,
        Van Engels Schot en Yer,
        Haar moetwil straft, en heel verdooft,
        Dwinght haar op does manier,
        Dat zij wagen haar Lijf en Goed,
        Voor U haar Majesteyt,
        Perst tot 't laetste druppel bloed
        Tot alle dienstbaarheid.
      
      
        Louis mijn hert dat barst van nijd,
        Op den moetwil'gen Schot,
        Die met den Prins tot mijnder spijt,
        En Staat te samen rot,
        Daar bij zo komt het Lager-huys,
        En geeft mijn geen larsjan,
        Voor mijn en is geen munt noch kruys,
        Ik weet al nergens van.
      
      
        Hoe, speelt Jan Hagel dus den baes,
        Hebt gij u niet voorsien,
        Dat gij nu zit in dit geraes,
        Met al u Edelien,
        Had gij de Opper-hoofden al,
        Gebraght voor eerst van kant,
        Zo waert gij niet tot deze val,
        En stond in beter stand.
      
      
        Bourbon ik zocht met listigheyd,
        De Wetten na mijn sin,
        Te verkeren met stilligheyd,
        En zo te dringen in,
        Het Roomsche Catholijcke Geloof;
        'k Meinden de Kettery,
        Te brengen tot een buit en roof,
        Maar 'k zit nu zelfs in ly.
      
      
        Gij moet met kracht en groot geweld,
        Haar treden onder voet,
        Eer gij 't Rijk in vreden stelt,
        Vernielen 't Geuse Bloed,
        Zoekt hulp aan de een of de ander Vorst,
        Volvoert u wreede lust,
        Die mee na Ketters woeden dorst,
        Zo raeckt gij in 't eynd in rust.
      
      
        'k Verwacht mijn hulp van u Louis,
        Mijn hoop en toeverlaet,
        Ik u en niemand anders kies,
        'k Bid u komt mijn te baet,
        En helpt mijn in does droeve nood,
        Laat mijn niet in 't verdriet,
        Anders sterf ik van rouw de dood,
        Zo mijn geen hulp geschiet.
      
      
        Jacobus 'k heb zo veel te doen,
        Aan de een en de ander kant,
        'k Kan u niet helpen met fatsoen,
        Yder toont mij Vyand,
        De Keyser, Spanjaert, Pool en Sweed,
        Soecken mijn ondergangh,
        De Duytse Vorsten zijn gereed,
        Dat maakt mijn hert zo bang.
      
      
        O Roy Louis dat klemt mijn hert,
        'k Had mij op u betrout,
        Laat gij mij nu in druck en smart,
        Dat maakt mijn geest benout,
        Die op een vleeschen arm steunt,
        En find geen Medicijn,
        Maar loos en broos op riet hij leunt:
        En raeckt in druck en pijn.
      
    
  