
    
      
        Schoonste van de Velt-Goddinnen, Die mijn Sinnen,
        Hout gestadigh vast in bant,
        Laat mijn eens u Gunst verwerven, Na dit zwerven,
        Of Leander raekt van kant.
      
      
        Wie komt hier ruste storen, Laat eens horen,
        Wel Leander zoete Knecht,
        Sout gij om een Maegt u sinnen, Laten winnen,
        Dit doch beter overlegt.
      
      
        Alder schoonste Beeld op Aarden, En mijn waerden,
        Uytgelesen Herderin,
        Wilt u over mij ontfarmen, En Eerbarmen,
        Want mijn Hartjen Brand van min.
      
      
        Hoe sou ik Barmhertig wezen, ‘k Heb voor dezen,
        Van u Min geweten niet,
        Ik bestond u nu te vleyen, Gij sout dreyen,
        En dan was ik in 't verdriet.
      
      
        Eerder zal de Son verandere, Als Leandere,
        Zijne Min verbreken sou,
        Eerder zal de Duyn en Zanden, Staan te Branden,
        Neen Leander is te trou.
      
      
        Zegt wat heeft u dog bewogen, Droogt u Ogen,
        Mij te minnen daar ik ben,
        d’Alderminste van de Wereld, Niet Bepeerelt,
        En geen minne treken ken.
      
      
        U Deugdrijke wijzen Zeden, En u Leden,
        Zijn veel schoonder als Albast,
        En u Roo Korale Lipjens, Zijn de Klipjens,
        Die mijn Zieltjen houden vast.
      
      
        Is dan spotten u behagen, Wilt vrij klagen,
        Al mijn minne is gedaan,
        Want gij zult mijn zo niet stelen, Met u strelen,
        Wilt vrij op een ander gaan.
      
      
        Og hoe schreyt mijn ziel elendig, Nu inwendig
        Och verkeert u wreet gemoet,
        Of ik zal voor eeuwig quijnen, En verdwijnen,
        In een brack Tranen vloet.
      
      
        Wilt gij mij dan eeuwig houwe, Voor u Vrouwe,
        Zo laat alle droefheyt af,
        Ik zal u mijn gunste Tonen, En belonen,
        Blijdschap voor het Treurig Graf.
      
      
        Wilt dan Lief mijn Trou aenvaerden, Klein van waerden,
        En daar toe noch het getal,
        Van wel Honderd Duizend kusjens, Zoete lusjens,
        Die ik mijn Engel geven zal.
      
      
        Komt dan Lief en uytgelesen, Son geprezen,
        Ik Offer mijn reine schoot,
        En daar toe mijn ziel en sinnen, Die u minnen,
        tot het einde van mijn dood.
      
      
        Komt nu Herders Meysjes alle, Uit het Dalle,
        Vlecht nu kransen het is tijd,
        Boompjens, Bloempjes, Klaverweyden, Dorre heyden,
        Weest al t’saem met mij verblijd.
      
      
        Laat ons Beesjens nu gaan asen, Vrolijck Grasen,
        Maakt haar kooytjes fraey en net,
        Want nu zal ik met Lesander, En geen ander,
        Treden op het Echte Bedt.
      
    
  