
    
      
        Weg valse roem en eer, die 's mensen ziel verblindt,
        Weg losse waen en rook, ja lichter als de wind:
        Die uwe hoofden beurt ten Hemel als een wolck,
        Als bergen in het oogh van 't nederighe volk.
      
      
        Waar strekt u hooghmoet heen, als na den ondergangh?
        Praelt vrij vol overmoet, daar 't hert is kil en bangh.
        Bouwt vrij Palleysen op en stoft vrij op u goed,
        Vertoond u als een Pauw en draagt een fier gemoed.
      
      
        't Is ijdelheid en schijn die u inwendig streelt,
        De valse hovaerdy in uwe ogen speelt:
        Laetdunckentheyt verheert de Gods-vrucht en de deughd,
        Waar 't hert vol hoogmoet krielt, schuylt nimmer ware vreugt.
      
      
        't Zijn doorens die het hert vol scherpe prickels slaan,
        Ach! zo uws Ouders oogh, hier eens mocht weiden gaan,
        Het kende noch haar kind, noch flam, noch haar geslacht,
        Fy daar men deughd verdooft, door dertelheyt en pracht.
      
      
        't Zijn strikken uitgespreid, die uwe ziel verraen,
        't Zijn kluysters daar mee 't hert gestadigh is belaen.
        Wat baet nu al u roem, die yder Mensch belacht,
        De stout hovaerdy van yder wordt veracht.
      
      
        Gij weet dat hovaerdy een grouwel is voor God,
        En die u veld te grond tot al des werrelds spot,
        Die u paleizen sloopt, en keert het zoet in gal,
        Want hovaerdye rijst gemeenlijck voor den val.
      
      
        Legh af, legh af bij tijds, eer u de blixem knelt,
        Strijck blinden en de fock eer u het onweer veld,
        Roey veyligh onder 't land, en hout u bij den wal,
        Hoe hoogher dat men klimt te zwaarder wordt de val.
      
      
        Wie al te veel omvaemt, ook weder veel ontschiet,
        Een al te sware last verght doch u schouders niet:
        't Genoegen is het al, 't is beter hoe men pocht,
        Een Voghel in der hand als honderd in de locht.
      
      
        Wie met eens anders kleed zijn eyghen veeders dekt,
        Schrickt als een yder 't zijn', weer in zich zelve trekt:
        Daar staat hij dan beroyt en haalt elks vloek en smaet,
        Wie d'even mensch verkort, wordt over al gehaat.
      
      
        Vernoegh met eerlijck goed en met gemene staat,
        Eet liever eigen Moes, als vreemden wilt-gebraet;
        En wick eerst eer gij 't waeght, of dit u staat vermagh,
        Te groten onderwint, baert naemaels veel geklagh.
      
      
        Indien gij hout dit spoor en acht Gods dreygement,
        Zo lydy last noch vrees, voor een rampsaligh end,
        Dat gij van staat of eer, of midlen werd ontset,
        Een nederigh gemoet, ooght altijd op Gods wet.
      
    
  