
    
      
        ’t KIlligh Hert van Amaranth,
        Heb ik eyndelijck bewogen
        En gebracht tot mededoogen,
        Naar zo groten tegenstant:
        Maar wat dat ik heb geleden,
        Is mijn Amarant bewust,
        Eer ik haar door mijn gebeden,
        Heb in minne-slaep gesust.
      
      
        Nu is al mijn smert gedaan,
        Wijl dat haar bevalligh oogjens
        Rechte pijl’ en Minne-booghjens,
        Mij zo vriend’lijck loncken aan,
        ‘k Set nu al het anghstigh vrezen
        En misnoegen aan een kant,
        Wijl ik zie bemint te wezen
        Van mijn schone Amarant.
      
      
        Onze wederzijdse gloet,
        En de kuysse minne-kusjes,
        t’Saem gemengd met zo veel lusjes,
        Dat ons Zieltjes vreugd aan doet
        Hout ons vaeck zo op-getogen,
        Met de Lipjens tegen een,
        Dat wij wensche zo te mogen,
        Varen na den Hemel heen.
      
      
        Amarant is al mijn lust,
        Die mij zo veel vreugd kan geven,
        En vernoegingh in mijn leven,
        Amarant stelt mijn gerust
        Amarant schept ook behagen,
        In haar trouwen Lisimon,
        Die zij weer-min toe wil dragen
        Wijls’ hem altijd Trou bevon.
      
    
  