
    
      
        KOom Christen Schaar uw tijd besteden
        En ’t Lust-hof, dat uw ziel vermaakt,
        Bezie des Weerelds ijdelheden
        En hoe men wordt in Deugd volmaakt
      
      
        Hier zult g’ al zingend ’t zelve leren.
        Den zondaar word hier ook vermaand,
        De Vrugt getoond van zijn bekeeren,
        Op dat hij hem in lusten spaand.
      
      
        Hier kan nu elk zijn plichten leren,
        En zien hoe stark een moedigheid
        In voor’ge eeuwen is beweezen,
        Van die Gods Rijk was toe gezeid.
      
      
        Menscheid met vreugden uit dit leven,
        In spijt van galg, en swaard, en brand.
        Gij ziet nu haar gedachten leeven.
        Heel in een ander Vaderland.
      
      
        Hier leerd gij zoeken d’eenzaamheden,
        ’t Vertrekken in een stille plaats,
        Om uit te storten uw Gebeeden
        Tot boete van uw zond (helaas:)
      
      
        En vorder bemediteeren,
        Het geen u God heeft toe gezeid,
        Op dat gij uwen Heer ter eeren
        Met lof en dank zijn naam verbreid.
      
      
        Hier ziet men d’ God verliefde harten
        Met geestelijke min bevrugt,
        En hoe haar dikmael komt te smarten,
        Dat niet altijd die Hemel zugt.
      
      
        Het binnenst van haar Geest koomt raaken,
        En roeren hart en zinnen om;
        Om dat zij wenschen staag te smaaken
        De gunst van haaren Bruydegom:
      
      
        Die zij in stilt haar nooden klaagen
        En danken Hem voor al zijn trouw,
        En lief’ en zorg, die hij komt draagen
        Voor zijn beminde Bruid en Vrouw.
      
      
        Aldus met zugten ende kermen,
        Terwijl zij haaren Bruyd'gom derfd,
        Zij hem met Geestelijke ermen
        Om helst, en met hem leeft en sterft.
      
      
        O zoete vreugd! Die hier mogt smaaken
        Een vonkjen van die volle vrugt;
        Om zoo in 't eind te moogen raaken
        Ter plaatze, daar zijn ziel naa zugt.
      
      
        Hier word u ook 't geluk beschreeven
        Van Godes Volk, terwijl 't hier leeft,
        En wat voor heil het eeuwig leeven
        Verschaffen zal, voor die het heeft.
      
      
        Lust u te zien, hoe dat de Vroomen
        Haar liefde-maalen rechten aan,
        Wanneer zij bij malkander koomen:
        Wat reden dat er omme gaan.
      
      
        Door zie haar zang en haar gedigten,
        Hier uit gestort op elke maal,
        En hoe dat zij malkander stichten
        Met een verheugde Heemel-taal.
      
      
        Of hebt gij meerder lust in treuren,
        Wanneer het op een scheiden gaat?
        Dit kan u meede al gebeuren,
        Wanneer gij te ander blad om slaat.
      
      
        't Heeft al zijn beurt, en tijd, en paalen,
        Niets niet, dat hier zijn weezen houd.
        't Hart heeft nauw een'ge zonne straalen,
        Of druk en zorg het weer benouwd.
      
      
        Als u de lust, om meer te zingen,
        Van and're stof en zaaken queld,
        Zoo krijgt gij hier weer nieuwe dingen,
        Waar door iets anders wordt verteld.
      
      
        Hier kond gij dan naar Beth'lem treeden
        (Al waar u Heilands ledikant.
        Een kreb was daar zijn teere leeden
        In rusten) in het Ioodze-land.
      
      
        Of zijt g' om meer gewoel begeerig?
        Zoo spoed u naar Ierusalem
        Alwaar het gantse Volk afkeerigh
        Van Iesus zijn, en kruysten Hem;
      
      
        20.Hij wierd bij moordenaars gehangen,
        Met Edik, Gal zijn dorst gedrenkt
        Daar hij vol pijn met sterk verlangen
        Reik halzd', tot dat hij 't al vol brengd.
      
      
        Dog klinkt does stof te droef in de oren?
        Zoo doet den Olijf-berg aan,
        Om daar van de Engelen te horen
        Hoe dat het met uw Heer zouw gaan.
      
      
        Hier ziet g' Hem als ten Heemel vaaren,
        Met vijfmaal honderd in 't getal,
        Die dit met goed en bloed verklaaren,
        En dat hij ook we'er koomen zal.
      
      
        Wild gij ook uwen Geest vermeiden
        Met kruyd en heerlijk bloem gewas,
        In klaaveren en groene weiden
        Int may schoon en jeugdig gras:
      
      
        Met leelien en schone roozen
        Met pluim gediert en voogel-zang,
        Hoe geurig dat de bomen bloozen:
        Dit all' geniet, dog blijf niet lang
      
      
        Met u gedagten op der aarden:
        Maar hefze naar den Heemel toe;
        Naar uwen God van hooger waarden,
        Die alle lof en dank komt toe:
      
      
        Dogh die in 't ende de aard zal richten
        Met Majesteit en Mogenheid,
        En met zijn komst des Heemels lichten
        Veranderen in duysterheyd.
      
      
        Wanneer dat nu de vaste banden
        Der Elementen raken los,
        En door de lichte vlam verbranden;
        Zoo dat nog berg, nog dal, nog bos,
      
      
        Nog lust, nog aarde wordt gevonden.
        O dag! O schrikkelijkke dag!
        Wagt u o Mensen van de zonden!
        Op dat elk die ontvlieden mag.
      
    
  