
    
      
        Alzo ik om mijn afferen,
        Reisde door Vrieslandt,
        Sach ik doe, na mijn begeren,
        Dat Gods mild hand
        Alle dingen mildt, en goedich,
        Daar rijkelijck geeft,
        Zo dat ’t land daar overvloedich
        Van alles volheid heeft.
      
      
        Van Harlingen, daar ik woonde,
        Ik reisde, met spoet,
        Na oost, daar zich vertoonde
        Een landouwe goed,
        Want die akkers, zeer geladen,
        Waren wel gedaan,
        Dies zo loofd’ ik Gods weldaden,
        Ende trok voortaan.
      
      
        Tot aan Leeuwaerden die Stede,
        Aan de wester zijd,
        Daar ik sach en merkte mede
        Een land breet, ende wijd,
        Van bouland, en groene weiden,
        Schoon, ende playsant,
        ’t Was zeer vruchtbaar alle beide,
        Want het is nieuw land.
      
      
        Na het zuiden ik mij keerde,
        In veel dorpen, daar
        Ik door een land passeerde,
        ’t Welk was zeer vruchtbaar,
        Want die ossen, en koeien
        Gingen diep in ’t gras,
        ’t Moest vet worden, en groeyen
        Al ’t gene dat er was.
      
    
  