
    
      
        DAs dich das mausleyn beys,
        Sa lustig Banjer-heeren,
        Hoor hoe dat de Trommel slaat,
        Zwitser hinck niet; lustig maet,
        Marceeren, marceeren, marceeren.
      
      
        Dat dich jeyts ter teyffel reys,
        Ond' dat mich God erbarrem,
        't Zal hier op een kloppen gaan,
        Za Soldaten leg maar aan,
        Allarrem, allarrem, allarrem.
      
      
        Sa ihr Zweytser knaben schies,
        Verdient nu 's Konincks gagie,
        Loop maar toe slechts op een draf,
        En geef vuur, pef, pif, pof, paf,
        Couragie, couragie, couragie.
      
      
        Sa du schiebock vel deyn spies,
        Wie kan 't hier langer harden,
        Broeder weyck niet! avanceer!
        Schiet den vyand nu ter neer,
        Aan flarden, aan flarden, aan flarden.
      
      
        Nim deyn schalcks-zwerdt jeyts mit fleys,
        En bruyt hem in zijn lappen,
        Lustig peur den vyandt na,
        Houw! en steeck niet: Zweytser za,
        Aan 't kappen, aan 't kappen, aan 't kappen.
      
      
        Was is das? were teyffel weys!
        Wat komen hier voor Hanssen?
        'k Hoor het is een vreemde trom,
        Die luid, wacht u Boer ik kom,
        't Zijn Francen, 't zijn Francen, 't zijn Fr.
      
      
        Sa Rasnergel schies ond stich,
        En stelt u in de Batalje,
        Morgen avond krijgje sop:
        Schiet den vyand door de kop,
        Canalje, canalje, canalje.
      
      
        Sa doe schinhont warter niche,
        Dit dient voor een historie,
        Want de vyand op de loop,
        Laat zich doodslaen overhoop,
        Victorie, victorie, victorie!
      
      
        Zweytser Herren plundert jeyts,
        Ond scheys niche in deyn bocksen,
        'k Zie daar een Soldaten wijf,
        Die wil ik om tijd verdrijf,
        Eens focksen, eens focksen, eens focksen.
      
      
        Wat hilft dich das narren g'zwets,
        Ei las der hoer nu lauffen,
        'k Hoor den aftogt slaan bij get,
        En die gaat, were hest, der hest
        Jets sauffen, jets sauffen, sauffen.
      
      
        Marketenter t'zapf mir weyn
        Voor seks ob siben kreytser;
        Hey sa scheer jou na het vat,
        Tap nu van het France nat,
        Voor zweytser, voor zweytser, voor zweytser.
      
      
        Last ons eynmael lustig zijn;
        Ver nicht wil mits her aussen,
        Geld das macht des leben saur
        Morgen wil ich auf de baur
        Gehn mausen, gehn mausen, gehn mausen.
      
    
  