
    
      
        KOmt schone Herderin,
        Mijn Laura die ik min
        Komt treet met mij te Velde in
        Want ziet den Dageraad,
        Zeer lieffelijck op staat
        Komt Liefste want het wordt te laat.
      
      
        Beminde Celadon
        'k En zien noch niet de Son,
        Dat zij gedaald is op ons bron
        Want hier al in dit dal,
        De mensen slapen al
        Laat noch gesloten onze stal.
      
      
        Wel hoe schoon Laura Maagd
        Gij zijt mijn Son die daeght,
        Want uwe schoonheid mijn behaagt
        U glans die licht zo ver,
        Schoonder als Lucifer,
        Die schone klare Morgenster.
      
      
        Stilt Herder dit gepraet,
        En naar u rust toe gaat
        Ik bid u gij mijn slapen laat,
        Want ziet zo haast Auroor
        Daalt op het Hemels spoor
        Zal ik gaan met mijn Schaepkens door.
      
      
        Neen Lief gaan wij nu bey
        Want het is in de Mey,
        Vergunt mij d'eer dat ik u ley
        Want ziet ach Lief ik zal,
        Al van dit groene dal
        Maken een Kroon van Bloemkens al.
      
      
        Ik weet wel zoete Vrint,
        Dat gij mijn zeer bemint
        Daarom ben ik to u gesint
        Ik zal dan ras op staan,
        Schieten mijn kleeren aan,
        En met mijn Schaepkens weiden gaan.
      
      
        Mijn uytverkoren Bruyt,
        Devreught mijn hert ontsluyt
        Dat gij behoort mijn droef geluid
        Kom kom mijn Laura kom
        mijn overschoone blom,
        Kiest mijn voor uwen Bruydegom.
      
      
        Neen Herder 't is noch tijd,
        Het dient noch wat gevrijd
        Wel waarom gij zo haastig zijt
        Neen neen mijn lieve maet,
        Te haastig dat is kwaad
        Daarom versint met wijzen raad.
      
      
        Regeerster van mijn hert
        Voedesse van mijn smert,
        Ach dat u ziel beweeght eens werd
        Gij zijt die mijn ontstelt
        d'Oorsaeck is u schoon veld,
        Dat Celadon van liefde quelt.
      
      
        Herder stilt dit geklagh,
        Ik mij wel spoeden magh
        Want het wordt spaey al op den dag
        mijn Vee dat ziet al om,
        Dorstig naar kruid en blom
        Zij waren geeren aan den bron.
      
      
        mijn Laura ik gan mee,
        Ik bid u weest te free,
        Want ik gaan naar de zelve stee,
        Daar ik in 't Ieugdig dal
        mijn lieve Boecxens al,
        Bij uwe Schaepkens leiden zal.
      
      
        Adieu ik gaan wat voor,
        mijn Schaepjens loopen door
        Zij zullen doolen in het spoor.
        Ach Lief stelt u gerust,
        Gij maakt mijn hert vol lust,
        Ach Liefste Bruyt noch eens gekust.
      
    
  