
    
      
        MAtroosje die de Zee bemind,
        En kleine schatten overwint,
        Die vaart na 't Oosten en na 't West,
        En houd de warmte voor het best,
        En moet daar Water drinken,
        Dat wil stinken.
      
      
        Zijt gij het warm land haast moe,
        Zo peurt eens mee na Groenlandt toe,
        Daar sulje over vuylen stank.
        Van 't stinckent water tot u drank,
        Noch over heete dagen,
        Niet veel klagen.
      
      
        Hebt gij een broeck vijf zes aan 't gat,
        En dan noch om de lenden wat
        Een wambuys en een rok of dry,
        En dan een bolleg-vangers py,
        Zes kousen aan twee benen,
        Gaat dan heenen.
      
      
        Noch dient; er dan verstaat wel mijn
        Een goeden Bultsack bij te zijn,
        En een dicken beest van een Combaers,
        Die trekt men dan dicht om de naers,
        En dan de neus gesteken
        Onder deecken.
      
      
        En legje dan wel fraey te kooy,
        En slaapt zeer mackelijck en mooy,
        Dan roepter een als was hij mal
        Door 't heel schip, sa val, val, val:
        Stracks moetje op dat roepen,
        In de Sloepen.
      
      
        En vraegje dan wat dat beduyt,
        Daar loopt'er een aan ly voor uit
        Het is een Walvis machtig groot,
        Sa lustig heen en steekt hem dood:
        Hij zal Oranje blasen,
        Sa als basin.
      
      
        Sa lustig roept hem na zijn gat,
        Eer dat hij kiest het has pad,
        Daar krijgt hij een Harpoen in 't lijf;
        Byget hij loopt geweldig stijf,
        Daar krijgt hij lenssen steecken,
        Hy's bezweecken.
      
      
        Dan spreekt den Commandeur zijn woord,
        Sa mannen met de Vis aan boord;
        Daar zal men tezamen lustig zijn,
        Met een rantsoentjen brandewijn,
        Wilt lustig maar boeghseeren,
        Sa als Heren.
      
      
        Als men dan wat geslapen heeft,
        En dat de Vis wel boven zweeft:
        Dan salt'er op een flensen gaan:
        Men brengt speck-messen op de baen,
        En doe de spil wel draeyen,
        Sa laat waeyen.
      
      
        Sa lustig mannen als een pop,
        En wind' dat drijvend' hachjen op,
        Al hoog genoeg, of ga, of ga,
        Sny stukken, smijt in't Flensgat dra;
        Flus zullen wij de baarden,
        Aan gaan vaerden.
      
      
        Na dat het Flensschen is gedaan,
        Dan sal't'er op een snyen gaan,
        Jan hagel word nu Officier,
        De minste is een Pieckenier,
        Daar moet elk een zijn zaken,
        Dan na maken.
      
      
        Sa mannen zonder veel versuym,
        En heyst wat hachjes uit het ruim,
        Een ander roept speck op de bank,
        In't flensgat roept men wacht zo lanck,
        Ik moet wat hachjes malen,
        Na mij halen.
      
      
        In't ruim roept Schieman met geweld,
        Bruy 't speck in't ruim hoe is't hier gesteld?
        Een ander weer nou za voort,
        En bruy de krengen buiten boord,
        Sa jongen tap ons drinken,
        Of't zal stinken,
      
      
        Als dan den arbeid is gedaan
        Dan zal de kock aan 't koocken gaan,
        Een wakker ketel bier en brood,
        En die in't lijf dan is 't geen nood.
        En daar mee wil ik zeggen,
        Weer aen't leggen.
      
      
        Zo doende raeckt het schip vol speck,
        Van traen en is er geen gebreck:
        Jan hagel wordt de pop schier kroes,
        Hij is zo smeerigh als de droes:
        Maar 't geldtje zal het moeten
        Weer versoeten.
      
      
        En komt men dan weer t'Amsterdam
        Van daar men laest zijn affscheyt, nam:
        Dan zoekt elk weer zijn weert
        Tot dat het geldjen is verteerd:
        Met dag en nacht te drinken
        En rinkincken.
      
    
  