
    
      
        WIe voor het sloven van de pijn
        Ten laatsten noch mach vrolijck zijn:
        En wie voor al zijn waken,
        Den Lauwer mach genaken:
      
      
        Die Held kan d'arbeyd en de vlijt,
        Vergeten door de zoete tijd:
        Hij kan de Palmen plucken,
        En om zijn Voor-hooft drucken.
      
      
        Gij Bruydegom verdient een kroon,
        Gij krijgt hier ook u lieve loon:
        Den loon voor al u draven,
        En voor u moeylijck slaven.
      
      
        Gij Bruyd u zoete lust geniet,
        Hier is u troost voor al 't verdriet:
        Hier zijn al u genuchten,
        En jeughdelijcke vruchten.
      
      
        Vertrekt van hier en schuylt in 't groen,
        En wacht den zegen van u doen:
        Wacht in de zoete Lenten
        Den zegen van u enten.
      
      
        Wacht vruchten daar de zoete lust,
        In vinden mach vermaeck en rust:
        De vrucht waarom wij leven,
        En in does Staat begeven.
      
      
        Dat zij u Disch, gelijk een Krans,
        Verstrecken voor een ronde dans:
        En datse steeds beklyven,
        Als Tacxkens van Olyven.
      
      
        ‘Wie Godes Woord in eeren hout,
        ‘En op zijn heyl'ge Wetten bouwt,
        ‘Die zal het Land be-erven,
        ‘En 's Hemels vreughd verwerven.
      
      
        ‘Die Man zal al den zegen zien,
        ‘Die God den vromen aan komt bien,
        ‘Die erft ook al de schatten,
        ‘Die 't houwelijck om-vatten.
      
    
  