
    
      
        INdien mij God gaf, in mijn Ouderdom,
        Mijn vrye keur, om in de wiegh weerom
        Te zijn een Kind, dat na de volle borst
        Zijn Moeders janckt, om laven zijne dorst:
      
      
        Ik sou voorwaar zijn hoge gunst versmaen,
        Dewijl mijn lamp nu haast is uyt-gegaen,
        Mijn loop ge-eynd, zo find ik gene rust;
        Noch heb van nieuws te leven gene lust.
      
      
        Wat voor gemak te doch in 't woeste Rond?
        Is niet ons Ziel met alle ramp gewond?
        Quelt niet de smert en tegenspoet ons sin?
        Al waar dit niet zo heeftet satheyd in.
      
      
        'k Heb geen vermaeck dat ik mijn leven hier
        Bewenen souw, met droefheyd en getier:
        Of dit het volk en veel geleerde doen,
        Ik wil mijn loop recht na de deughde spoen.
      
      
        Mij rouwde nooit dat ik hier heb geleefd,
        Vermidts mijn trouw u Room niet begeeft:
        Want ik heb zo mijn leven overbracht,
        Dat ik mij niet vergeefs geboren acht.
      
      
        Ich scheyde dan uit deze leemen hutt',
        Niet als de Vreck, die stadigh zit en dutt':
        Wij hebben slechts een herbergh, daar een Man,
        Een weinig schuylt, en niet verblijven kan.
      
      
        Vermits Natuyr geen huis, geen burgh of slot,
        Voor altijd geeft, noch enig overschot:
        Wij toeven slechts, terwijlen dat de Dood
        Ons eyscht van hier, en uit does Kercker stoot.
      
      
        Wel saligh zij, wel saligh zij die dag!
        Wanneer mijn Ziel van hier vertrekken mach:
        Wanneer ik koom in mijn vermaeck en vreughd,
        En schep in 't Choor der Zielen mijn geneughd.
      
    
  