
    
      
        HOe verkeren Ionck en Oude
        Alle daegh in Modens Dracht?
        Het zij Vryer, of Getrouwde,
        Elk al na de Mode tracht;
        Mannen ende Ionck-gesellen,
        Yder een zoekt moodens aard,
        Ia zij weten ’t zo te stellen,
        Tot fatsoen al van den baert.
      
      
        Ziet eens hoe zij knevels scheren,
        A la mode de Pari;
        Die met streepjes onwaert keren
        Als een halve malmessi;
        Kaal van Bachuys ende Kaken,
        Even als den Aep zijn gat,
        Om de Iuffers aan te raken,
        Want het ruygh dat kittelt wat.
      
      
        Breed hoeden zeer gentile,
        Met een bos figure lint
        Op de Schouders zeer habile
        Men mee zulke strikken vint,
        Daar men ziet het lijf na swieren
        Door haar hovaerdy geschick
        Aan haar Dassen en Rapieren,
        Alles heeft een selfde strik.
      
      
        Dassen gelijk kinder lappen
        Draagt Monsieur op als hij hoest,
        Hij zijn borst niet sou beslabben,
        Of wanneer hij Iuffer poest,
        Hij zijn rok niet sou bequijlen
        Van haar Nectar en Ambroos,
        Om zijn Knevels af te dweylen
        Als hij leeght God Bacchus hoos.
      
      
        Rockjes om het lijf gespannen
        Dat de billen nau bedekt:
        Broeckjes als de Spaensche Iannen
        Die men krakende aentreckt;
        ‘k Weet niet waar dat zij haar prullen
        Laten kruypen in een hoeck,
        Daar men ’t hoorden op te vullen
        Als een Worst van zoete Koeck.
      
      
        Koussen met gestickte naetjes,
        En genaeyde klincken klaer;
        Schoenen lanck met kleene gaetjens,
        En twee fraeye hoorens raer,
        Gespen groot al op de schoenen,
        En ’t Rapier al op het gat,
        Zo gaat Monseur met fatsoene
        Kruyssen door de heel Stad.
      
      
        Onze Iuffers desgelijke
        Weten ook de Nieuwe snof,
        Mee zo braefjes af te kijcken
        Met haar Kanten en gepof,
        ’t Is of de Parijsse zwieren
        In haar hoofd gemetselt zit,
        Want het moet haar alles cieren
        Van haar hoofd tot daers’ op zit.
      
      
        Vrongen groot en daar toe sware,
        Ook Cornet-kappen met Kant,
        Toeren fraey van Bokken Hare,
        Ook van Speldewerck en Kant,
        Locken, Krullen, losse Scheelen,
        Strikken, Quicken, alderhant,
        ’t Is of men Comedy-speelen
        Zou al in ons Vaderland.
      
      
        Aan de Oren dan Pendanten,
        Swarte Bellen ofte wit,
        Daar mee proncken deze Danten,
        Noch een mosje dat’er zit,
        Onder ’t oogje aan haar kaken,
        Of beneden aan haar kin,
        Om haar Vel zo wit te maken,
        Dat monseur mocht krijgen sin.
      
      
        Dan zo draagt men een Samaertje
        ’t Is van Zij, of  Zay, of Stof,
        Ia ook een Catoen Tabbaertje,
        Net geblomt in ’t fijn in ’t grof,
        Of gesprickelde kouleuren,
        Rondom uytgesneden wijt,
        Daar de borsjens spelen deure,
        Om den brandt te raken kwijt.
      
      
        Daar een Kantjen in geregen,
        En een Floersje onder dat,
        Om monseurtje te bewegen
        Segh ik niet, ik denk wel wat,
        Achter staat een haeck omgebogen,
        Om te maken daar een Tip,
        Voor zo wordt het om omgeslogen
        Na de zoete Venus knip.
      
      
        Schorte-kleetjens rond met kanten,
        moutjens mee van Neteldoeck,
        Rokken fraey omset met kanten,
        Speculacy voor de broeck,
        Witte kousjens, fulpe muylen,
        Hoge Hack kort van hiel
        Die in ’t stoeyen niet sou huylen
        Schoon zij onversiens eens viel.
      
      
        Trijpe Iacken gaan verlooren
        Want dat is nu oud fatsoen;
        ’t Is gedaan met Rokken booren
        met de Kanten van Catoen;
        ’t Is nu weer aan zijde Iacken
        met twee korte moutjens raer
        Daar zij ’t nedersten om pakken
        ’t Geen dan gaat voor een Samaer.
      
      
        Dus zo proncken alle dagen
        Niet alleen de grote Lien;
        maar dat men hem magh beklagen
        Is dat men moet dag’lijcks zien;
        Snyers, Wevers slecht Gesellen,
        Proncken als Monseur Legrand,
        ’t Schijnt dat zij het konnen stellen,
        Hebben niet een stront in d’hant.
      
      
        Ook de Meysjens desgelijken
        Die maar dienen hier of daar,
        Stijfsters, Naeysters, komen strijken,
        Of daar elk een Iuffer waar,
        Ia zij weten haar te houwen
        Of zij hadden deftigh goed,
        maar zo haast zij komen trouwen,
        Speelt men datelijck Banckroet.
      
      
        Hierom Ionghmans laat u raden,
        En gij Dochters desgelijck,
        Wilt geen Burgers kleed versmaden,
        ’t Zal u wezen prijsselijck,
        Laat de France mood loopen,
        Gij zult hebben in u Zak,
        Als de Proncker niet kan kopen,
        En moet lijden ongemack.
      
    
  