
    
      
        WEest over-schoon Harderin gegroet,
        Liefste die  mijnder ontstelt mijn bloed,
        Mocht ik’er mijn liefde doen blijcken
        Aan u schoon Engelin,
        Gij soud’er het vonnis strijken
        Dat ick’er geen ander min.
      
      
        Does Iongmans zijn der altijd gewoon,
        Zij spreken in ’t vryen woorden schoon,
        Een Dochter moet het niet achten
        Ionckers los gevry,
        Want alle hun minnen en klachten,
        Zijn vol bedriegery.
      
      
        Schoon Lief wel meynt gij dat ik u vley,
        Of dat ik u tot schand’ verley?
        Mijn Engel ik zal der u trouwen,
        Mijn hoop, mijn troost, mijn al,
        En maken van u een Vrouwe,
        Alhier op het Aertsche dal.
      
      
        Mijn Schaepjens zal ik verlaten niet,
        Die ghyder in ’t veld daar weiden ziet,
        Want al mijn hartjes vermaken,
        Dat is bij haar in ‘t veld,
        Mijn Lammeren moet ik waken,
        Zij loopen daar ongetelt.
      
      
        Schoon liefje later u Lammerkes staan,
        Laetse eens aan der heyde gaan,
        Een Kroontje moet gy’er noch dragen,
        Van fijn Ducat Goud,
        En ryen in een Koets-wagen,
        Verlaten dat groene Wout.
      
      
        In een Koets-wagen rijd ik niet,
        Noch ‘k wilder geen Kroon die gy’er mijn biet,
        Een Kroon van groene Blaren,
        Met Blommekens gepalleert,
        Die stel ik op mijn Haren,
        Den Harder die flatteert.
      
      
        Verlaat u Harder, en gaat met mij,
        Ik zal der u kleeden gaan in het Zij,
        In een Palleys zult gij wonen,
        Met Kamers rijk beset,
        Daar zal ik u vriendschap tonen,
        Uit liefde mijn schoon Bruynet.
      
      
        ‘k Leef veel geruster in mijn koy,
        Als men hier bedekt met stroy,
        Ach! Ioncker ik moet u bedancken
        Van al uw kortesy,
        Want alle die Hofze ranken,
        En deugen doch niet voor mij.
      
      
        Schoon Lief wel blijft gij dan in ’t veld,
        Daar u den Vyandt zo ontstelt,
        Gij siet’er den Huysman vluchten,
        Zijn Huis werd afgebrant,
        De Harderinnetjens zuchten,
        Ach! Liefje geeft mijn de hand.
      
      
        Ik bid u Monsieur mijn niet meer vraagt,
        Want genen Ioncker mijn behaegt,
        Ik wilder veel liever gaan doolen,
        En leven in ’t verdriet,
        Als gaan bij Ionckers ter schoolen,
        Die mijnder gelijcken niet.
      
      
        Adieu dan spijtige Harderin,
        Adieu mijn over-schoon Vriendin,
        Moet ik u Schone haten,
        Ach wat een pijn voor mijn,
        Zo zal ik noch blijven roemen,
        Dat ick’er u vriend zal zijn.
      
    
  