
    
      
        EI Vrienden staat wat stil,
        ’T geen ik u zingen wil
        Is een vreemde gril,
        Hoe dat een zeker kaal Sinjoor
        Vryden pover Iuffrou,
        En roerden zo de Brou,
        Dat hij kreeg gehoor.
      
      
        Hij woont alhier ontrent,
        Maar ik wil u de Vent
        Niet maken bekent,
        Want ik vrees, wiert hij dit gewaar,
        Hij sprong wel uit zijn Vel,
        Dus ik het swijgen sell,
        Luistert dan hier naar.
      
      
        Hij maakt Monsjeur Legrant,
        Want ziet den loosen Quant
        Die had op zijn hand
        De oude Kleer-kramers, bij haar
        Zo gongh hij alle daegh,
        De Kleeren dien hij draegh
        Huerden die te gaer.
      
      
        Dit gaf een groot aanzien
        Voor hem, bij al de Lien,
        Want hij docht door dien,
        Te krijgen de een of d’aer Iuffrou
        Die lustig heeft van dat,
        Om zo zijn naakte gat
        Te decken, door Trou.
      
      
        Hij gongh van vryen, hoort,
        Maar ziet, hij raakten voort
        Iuyst bij zijn consoort,
        Een Iuffer, die zo wel als hij
        Gehuerde Kleeren droegh,
        Hij na haar rijkdom vroeg,
        ’T geen hem niemand sey.
      
      
        Zij had al in haar Kast
        Veel sackjes, met rood Was
        Toe-gezegelt vast,
        Met Oester-schelpen op-gevult,
        Een yder na waerdy,
        Zijn Nommer stond daar bij,
        Naar hij was gebult.
      
      
        Nevens does Sackjens ley,
        Veel Brieven op een ry,
        Daar mee zijn waerdy
        Daar boven op stond gesommeert,
        Bij duysende aan Rent’
        Stond daar op pertinent,
        Alles gewaerdeert.
      
      
        Zij opent eens haar Kas,
        Zo als hij op dat pas
        Iuyst ontrent haar was,
        En keeck door ’t scheurtje van de deur,
        Daar hij does saeckjens al
        En Brieven bij getal,
        Daar zag leggen veur.
      
      
        Hij dacht, ‘k heb nu go blijck,
        Dat zij is machtig rijk,
        ‘k Zal nu haestelijck
        Wel maken dat ik met haar trout,
        Hij haar met vree’n niet laat,
        Tot zij hem geven gaat
        ’t Ia-woort, zonder fout.
      
      
        Zij leent een Tabbert schoon,
        Van een Iuffer ydoon,
        Maar ziet, zijn persoon
        En wist hier niet in ’t minste van,
        Zo wiert dit kale Paar
        Verenigd met malkaer,
        Monsieur en Madam.
      
      
        Zo ras hij was getrout,
        Zo wiert aan hem ontfout
        De saeck, dat benout
        Zijn hertje, want daar kwam een Meyt
        Haar datelijck aan boord,
        En eyst de Tabbert voort,
        En sprak met bescheyt.
      
      
        Mijn Iuffer weest gegroet,
        Ik wensch gij tezamen zoet
        Leeft; maar ziet, ik moet
        Mijn Iuffrous Tabbert dadelijck
        Mee-brengen, want zij gaat
        Van huis; denckt hoe hij staat
        Als Piet-snot en kijckt.
      
      
        Doen zat does mager brock
        Al in haar onder-rock,
        Hij, van boosheid, trok
        ’t Haar uit zijn hoofd, dus zeer ontstelt
        Zo vloogh hij na haar Kas,
        En neemt de sackjens ras,
        Maar in stee van geld
      
      
        Vond’ hij de schelpen daar,
        Alwaar de Oesters klaer
        Uit waren te gaer:
        Doen vloogh hij voort ten huize uit,
        En haar ontbieden laat
        Al voor de Magistraet,
        ’t Spel was doen verbruyt.
      
      
        Hij sprak, mijn Heren ziet,
        Aanziet wat zwaar verdriet
        Dat mijn is geschiet,
        Want ziet, dit wijf had in haar Kas
        Veel sackjens op-gevult,
        En waren wel gebult,
        ‘k Meend’ daar geld in was;
      
      
        ’t Zijn Oesters-schelpen maar,
        En dit wierd’ ik gewaar,
        Door dien dat van haar
        Ge-eyst wiert enen Tabbert schoon
        Die zij hadde geleend,
        Het gene dat ik meend’
        Toe-quam haar persoon.
      
      
        Dus ik versoecken gaat,
        Dat d’edel Magistraet
        Mijn van ’t Wijf ontslaet:
        Maar ziet, de Heren spraken voort
        En wezen op dit pas
        Aldaar zijn vonnis ras,
        En zij zeiden, hoort:
      
      
        Gij hebt does Vrou getrout,
        En niet het rode Goud,
        Gij most eerst ontfout
        Hebben de sackjens bovendien,
        Dan sou aan u bekent
        De saeck zijn pertinent,
        Had daar in gezien.
      
      
        Dus zult gij houden haar,
        Als zijnde Vrou voorwaar
        Van u openbaer,
        En zo met enen langen snoet
        Most hij gaan druypen door,
        Want daar was geen gehoor
        Voor does kalen bloed.
      
    
  