
    
      
        VRiendelijck Paar dat door den zeegen,
        Van Godes gunst is t'saem gevoeght,
        Waar op de dauw, gelijk een regen,
        V zal verrijcken, zeer vernoeght.
        Dertele Min, die moet van u verdreven,
        En in al u leven, werden uytgeblust,
        Want wie de Min wil dwaselijck aankleven,
        Salse ras begeven, door haar snoode lust,
        Dus wie door liefd de vuyle min veracht,
        Die worter een krans ter eeren aangebracht.
      
      
        Volgt dan de plicht en bruyckt de Reden,
        Bint u gemoed door liefde vast,
        Strict uwe ziel met d'Eerbaerheden,
        Dan zo bezwijkt gij door geen last.
        Drijft ook de twist uit u gewenste daecken,
        Dat voor alle zaken ware free beklijft,
        Laat daar de liefd en d'eendracht tezamen waken,
        Dat er dan mach blaken, deughd die eeuwig blijft,
        Want wie does staat, tot Godes eer begint,
        Die sieter zijn wensch en 't gaat hem voor de wind.
      
      
        Hij sieter lust in al zijn handel,
        Al wat hij doet dat zegent God,
        Hij is oprecht, en vroom van wandel,
        Of schoon de werreld daar mee spot.
        Hij zal zijn stam met deughderijcke vruchten,
        Zonder pijn of zuchten zien zeer braef geplant,
        Hij zal daar zien de eerbare genuchten,
        En een zoet kryoelen aan des Moeders hand:
        O die de Echt, dus heerlick heeft gekroont,
        Die worter na wensch zeer rijckelijck geloont.
      
      
        Denckt daarom steeds en stelt uwe gangen,
        Staedelijck na des Hemels baeck,
        Neemt met Maria u verlangen,
        Na een veel hooger, groter saeck:
        Daar u geen ramp noch tegenspoet zal letten,
        Daar men u zal zetten, als in suyver Goud:
        O die zo leeft, die kan den dood verpletten,
        Daar men na Gods wetten, Bruyloft houd;
        Dus ziet wel toe dat gij des Hemels vrueghd,
        Hier in uw ziel en naemaels vinden meughd.
      
    
  