
    
      
        O Heer! hoe swaar is uwen weg?
        Wanneer wij maaken over-leg
        Met vleis en bloed,
        Met vleis en bloed te raade,
        't En vald ons dan niet ligt en zoet.
      
      
        Als wij de boekken open slaan,
        Wij vinden haast geschreeven staan
        Dat ons bedroefd,
        Dat ons bedroefd van harten:
        Om dat ons nog een ding gehoefd.
      
      
        Verkoop al wat gij hebt voorwaar,
        Geef het den armen alle-ga'er;
        En volg mij naa:
        En volg mij naa in 't lijden.
        Og! Wie kan hier op zeggen jaa?
      
      
        O Heer! ik wil U volgen voort
        Sprak een: daar om heeft hij gehoord,
        De Voszen zij,
        De Voszen hebben hoolen:
        Maar hier en is geen troost voor mij.
      
      
        Zoo wie mij volgd, en niet en haat
        Alle den aardze toeverlaat,
        Van Wijf of Man,
        Daar toe zijn eigen leeven;
        Mijn Ionger hij niet zijn en kan.
      
      
        Geen aardze schatten hier vergaard;
        Uw rijkdom zij ten Heemel-waard:
        Want al daar dijn,
        Al daar dijn schat zal weezen,
        Al daar zal ook uw harte zijn.
      
      
        Zoo iemand u iet neemd (wel eer)
        Eisch het niet weer, maar geef hem meer
        Met vroolijkheid,
        Met vroolijkheid wild draagen
        't Quaad, dat men te onregt van u zeid.
      
      
        Heb lief uw Viand in 't gequel,
        Iaa bid voor haar, en doetze wel'
        Het quaad verwind,
        Verwind met goede werken,
        Op dat gij weezen meugd Gods Kind.
      
      
        Die u vervloekt gebenedijd
        Zoo gij uw vriend slegts vriendlijk zijt,
        Is dat al wat?
        Is dat al wat byzonders?
        Want de zondaars doen ook dat.
      
      
        Maar draagd gij haar, die u doen quaad,
        Een vriendlijk hert en zoet gelaat
        Og! Dat en doet,
        Og! Dat en doet geen Heiden,
        Maar die Godlijk zijn van gemoed.
      
      
        De dierlijk Mensch gegrijpt dit niet,
        Kan ook niet doen wat God gebied;
        't En zij voor al,
        't En zij dat hij verzaake
        Al wat hij heeft in 't aardze dal.
      
      
        Maar die het alles hier verzaakt,
        En dat hij Goods gunste smaakt
        In zijn gemoed,
        Die zal wel haast bevinden,
        Dat Christus jok is ligt en zoet.
      
      
        Zoo lang men is onder de wet,
        En uit bedwang men houd den tred,
        Het gaat zoo traag,
        Voor de onherbooren Mense
        En waszer noit geen meerder plaag.
      
      
        Daarom naa 's Schrifts getuigenis
        Hij booven al gelukkig is,
        Die hebben kan
        Een lust in Gods gebooden:
        Spreekende nagt en dag daar van.
      
    
  