
    
      
        GIJ al die Christus naam belijd,
        En hebt u tot den Heer begeeven;
        Op dat gij zoud naa deezen tijd
        Eeuwig met hem in vreugde leeven.
      
      
        Ei! Let nu dog op het gebod,
        Dat u de Here heeft gebooden ,
        Verzaak u zeid dien grote God,
        En wild u aardsche lusten doden.
      
      
        Eist God verzaaken van den Mensch?
        Zoo moet gij u gants overgeeven,
        Geheel en de al, naar eigen wensch,
        Moogd gij in 't alderminst niet leeven.
      
      
        Roei uit dan al wat hinder doet,
        En wild, o Mensch! U zelfs niet vreezen,
        Want zoo gij nog de zonden voed,
        Zoo moogd gij geen Discipel weezen.
      
      
        Het zij o Mense wat het zij!
        Al wat in deugd u dan verhind'ren,
        En zoekje daar te blijven bij,
        Zoo benje niet van Godes Kind'ren.
      
      
        En zoo men dreef met u den spot,
        Als gij u gants zogt te verzaaken,
        Al scheltment u voor mal of zot,
        Zoud gij dan u voor neemen staaken?
      
      
        Blijvende dan te rug van schaamt,
        Hoor wat zeid Christus ons beraader?
        Wie doet door schaamt, dat niet betaamd?
        Dien zal ik schaamen voor mijn Vaader.
      
      
        Vaat deze reeden in uw oor,
        Wild naa uw wil geen leeven kiezen,
        Oft anders zoud gij dan daar door
        Het eeuwig leeven weer verliezen.
      
      
        In tegendeel zoo gij verlaat,
        Des vleisches wil om Christus leer,
        Zoo zult gij naa de spot en smaad,
        Beleeden worden van den Here.
      
      
        De poort is eng de weg is smal,
        't Zijn Christus reeden die 't betuigen,
        Dus wie ten leeven koomen zal,
        Moet zig in alles needer buigen.
      
      
        't Is waar het schijnd al vrij wat swaar,
        Dat men zig gants zoud' over geeven,
        Schijn, is geen zijn: want wilmen maar,
        Zoo wordmen kragtig aangedreeven.
      
      
        En zo beweegd door Christus Geest,
        Dat wat in 't eerst bitter als roet is,
        Veranderd in een vreugden feest,
        Dat Christus jok staag ligt en zoet is.
      
      
        Rust zalder weezen in 't gemoed,
        Voor ieder quaad dat gij begeevet,
        Wel honderd fout zal 't zijn gevoet,
        Terwijlje nog op 't aardrijk leevet.
      
      
        Zoo deze reeden niet dringd voort,
        Dat gij het aards zoud willen derven,
        Zoo let nog verder op zijn woord,
        En nog het eeuwig leeven erven.
      
      
        Door liefde dan van 't eeuwig goed
        Kanmen 't verganklijk ligt verzaaken:
        Hef staag maar de ogen van 't gemoed
        Ter plaatze, daar gij hoopt te raaken.
      
    
  