
    
      
        ZOo iemands herte is belust
        Te leeven in een volle rust,
        In alle vre'e, in volle vreugd,
        Om onvermoeid, langs 't pad der deugd,
        Stand-vastelijk te treeden voort
        Door de ingang van de enge poort,
        Naa de onvergankkelijke Stad,
        Die vol 't van vreugd en heil bevat.
      
      
        Die laat voor de ingang van deez' baan
        Zijn eigen wil ter zijden staan;
        Die geef zig over, om Gods wil
        De zijn te laaten, en zig stil
        Te free te houden in zulk lot,
        Als hem beschooren is van God,
        In hoon, in smert, in leed, in druk
        Te stellen nimmer ongeluk.
      
      
        Maar all' voor heil en luk te ontfaan,
        Al schijnt het groot en swaar te gaan;
        't Zij voor of swaare teegen-spoed
        Te neemen willig op voor goed;
        In overvloed of in gebrek
        Het hart te ontrekken 's weerelds trek;
        In zoet, in zuer, in zagt, in zeer
        Met vreugd te looven zijnen Heer.
      
      
        Die zoo zig zelven over-geefd,
        En noid naa eigen wil en leefd,
        Maar werpt zig heel in Goods hand,
        Vloeid vreugde toe, aan alle kant,
        Voeld volle free in zijn gemoed,
        Heeft volle rust, en al het zoet,
        Dat eenig mensen brein bevat
        Geniet hij als een waarden schat.
      
      
        Hij steund op Hem, wiens wil hij doet,
        Die de oorspronk is van alle goed,
        Daar vlugt hij heen in swaare nood,
        Daar zugt hij naar in angst voor dood,
        Daar zoekt hij heul in leed en pijn,
        Die laat hij zijn bezorger zijn
        In lijfs gebrek en arremoed,
        Daar zoekt hij troost in teegen-spoed.
      
      
        Hij find het al wat hij begeerd,
        Als hij zig tot zijn God maar keerd;
        Schoon hij terstond geen redding krijgd,
        En God op zijn gebeeden zwijgd,
        Hij laat noit los, hij houd Hem vast,
        Schoon 't God op hem niet toe en past,
        Zijn hert zwemd nog in volle hoop,
        Schoon 't alles tuimeld over hoop.
      
      
        Waarom? hij weet dat God een schat,
        Die al wat wenschlijk is bevat,
        Voor haar alleen heeft weg-geleid,
        Die hier in alle teegenheid
        Nog durven steunen op zijn woord,
        En daar op manlijk treeden voort.
        Dies is zijn hart in God gerust
        Schoon reddings wens niet word geblust.
      
      
        Hij weet dat God den zijnen mind,
        En noit aan haar iets quaads begind,
        Maar al wat Hij gehengd of doet
        Aan haar, haar altijd strekt tot goed.
        Dies hem, 't zij wat hem over-koomt,
        Zijn hert met vreugden over-stroomd.
        Waarom? hij is geheel vernoegd
        Als God hem 't eeuwig maar toe voegd.
      
    
  