
    
      
        EDele Grieken pronckt met gaven,
        Van u Pe-ne-lopé,
        V Penelopé,
        Die 't gerucht doet hooger draven,
        Als het Sonn' of Maen-licht dee.
        Hare deugden bloeyen
        Als een vrolijck hof,
        En haar eer zal groeyen
        Met een jeughdigh lof,
        Wij houden haar in eer en deugd,
        Wij houden ha-re tee-re jeughd,
        Wij houden haar in meerder vreugd,
        Als goud of schat,
        Lof, lof, o Griekse roem!
        Lof o Griekse roem!
        Zulk een sach Ulysses leven:
        Maar waar vindtmen nu die Bloem?
      
      
        Roem van de Vrouwen, glantz van deughden,
        Een baeck van eerbaerheyd,
        Baeck van eerbaerheyd:
        Beeld dat ons in tucht en vreugden,
        Tot een saligh leven leidt,
        Vwe kuyssche sinnen,
        En u braef gemoet
        Lichtlijck over-winnen
        Wat de liefde voedt:
        Het branden van Mins snelle licht,
        Het branden van Mins fel gesicht,
        Het branden van Mins spel gedicht,
        Wijkt voor de Son,
        Doch Reine Liefde blijft,
        Reine Liefde blijft,
        Drie-mael zes en noch twee jaren,
        Zij in trouwe Min beklijft.
      
      
        Als er dit webb' zal zijn volweven,
        Dan zal ik zijn u Bruydt,
        Zal ik zijn u Bruydt,
        Dat zal ik mijn trouwe geven,
        Sey zij, als 't geweef is uit:
        Ziet de Pollen loncken
        Op dit edel beeld:
        Ziet de geyle voncken,
        En wat Minne speeldt.
        Al wat ze daags had toe-bereydt,
        Al wat ze daags had toe-gebreydt,
        Al wat ze daags had op gespreyt,
        Ontdee zij 's nachts.
        Hoe, hoe gij Vryers wacht,
        Hoe gij Vryers pracht,
        Zij weet om den tuyn te leiden,
        Mits zij al u doen belacht.
      
      
        Als nu Vlysses kwam van 't dolen,
        Bij zijn Penelope,
        Zijn Penelope,
        Hield hij zijne Min verholen,
        En zij wist niet wat hij dee:
        't Hart begost te leven,
        En haar hondjen sprong,
        Min-moer kend' hem even,
        Van doen hij was jong:
        De Liefde die verholen lag,
        De Liefde die verscholen lag,
        De Liefde die niet dolen magh,
        Kwam voor den dag:
        Ach, Ach mijn Diamant!
        Ere van ons Land,
        Liefde mach wat zijn gescheiden,
        Maar de Trouw' is 't waerdste pand.
      
    
  