
    
      
        ALwijze God! die hier beneeden
        Een yder Mensch hebt op geleid
        Zijn eigen werk en bezigheeden,
        Ten dienste van uw Majesteit.
      
      
        Wij allen, Heer!  zijn uwe knegten,
        In ons beroep van U gezet,
        Lei ons, naa uwe heilige regten,
        Dat wij doen naa uw woord en wet.
      
      
        Gij dan, o ziel! stel u gedagten
        Te werk in uw beroep en pligt,
        Doe wat gij doet met alle kragten;
        Op dat gij 't trouwlijk verrigt.
      
      
        Schik al uw werk tot Godes ere:
        En 's naastens nut, dienst en goed;
        Tem uw togten in 't begeren
        Naa groten winst en over-vloed.
      
      
        Zoek eerst voor al Gods Koning-rijke,
        Met alle zijn geregtigheid;
        Met zeegen zal hij u verrijken,
        Den nood-druft heeft hij u bereid.
      
      
        Uw wandel zij als voor Gods ogen,
        Opregtelijk naa zijn gebod;
        Dat hert en ziele op-getoogen
        Haar lust en rust geniet in God.
      
      
        Tragt steeds uw herte te bewaaren;
        Het word zoo ligt van God gerukt:
        Laat 's Weerelds lust het noit beswaaren,
        't Word anders in de aard gedrukt.
      
      
        Verhef de ziele, rijz' naa booven,
        Beoog dat in den Heemel is;
        Verwin de Weereld door 't gelove,
        Zoek daar een beeter erffenis.
      
      
        Doe van u weg onnutte zorgen,
        Die 't herte breekt en needer-slaat;
        Zijt niet bekommerd voor den morgen.
        In 't wettig zorgen hou de maat.
      
      
        Waarom dog al te zeer bekommerd
        In aards gewoel en bezigheid?
        Waarom met zoo veel last beslommerd,
        De ziel gequeld? 't is ydelheid.
      
      
        Gaa uwen tijd zoo niet besteeden
        Dat gij uw God en ziel vergeet.
        Koopz' uit van dingen hier beneeden,
        Die gij aan God en ziel besteed.
      
      
        Beveel den Heer het einde der zaaken,
        In al uw doen beoog maar 't goed;
        Hij zorgd voor u, en zal 't wel maaken:
        Rust maar op hem: doe wat gij moet.
      
      
        Mij onregt in all' uwen handel,
        Doe wat gij wild, dat u geschied;
        Die opregt is in zijnen wandel
        Die weigerd God zijn zeegen niet.
      
      
        Maakt God dan uwen weg voor -spoedig,
        Zijt dankbaar, maar verhef u niet.
        Geeft hij u goed'ren over-vloedig,
        Deel mee dien gij behoeftig ziet.
      
      
        Ontmoeten u ook teegen-spoeden,
        In uw beroep hou nog de moed:
        't is beeter weinig aardze goeden,
        Dan ziels gevaar door over-vloed
      
      
        Hoe 't ook de Heer beliefd te voegen
        O ziele! Rust in uwen staat,
        Neem in uw lot een goed genoegen,
        Maak God uw deel en toe-verlaat.
      
      
        Laat voort uw ligt voor and'ren ligten,
        Die swak of op een dool-weg is.
        Koom met uw woord en wandel stigten,
        Geen aan-stoot geef nog argernis.
      
      
        De tong een Weereld vol gebreeken,
        Hou in den toom, bewaar uw mond
        Voor qualijk, los en ydel sreeken;
        't Welk God onteerd en zielen wond.
      
      
        Denk op dien dag, dat God wil regten,
        Wat niet, en al, en hoe gedaan:
        Dan geeft hij loon aan trouwe knegten,
        En boozen doet hij van hem gaan.
      
      
        O ziel! gaa daaglijx reek'ning maaken,
        Beproef uw werk, door zie uw boek,
        Let op uw hert in alle zaaken;
        Doe vrij een nauwe ziels door-zoek.
      
    
  