
    
      
        MYn hert bevrugt met vroolijkheid
        Doet mij de Geest in vreugd ontspringen,
        Om aan Gods hoge majesteit
        Als nu een vroolijk lied te zingen.
      
      
        Tot vroolijkheid drijfd mijn gemoed,
        Geen vroolijkheid van aarze zaaken,
        Maar vroolijkheid, die vreugde voed,
        Alleen in goddelijk vermaaken.
      
      
        Op aarden is geen zoeter lust
        Geen hooger vreugde te begeren,
        Als dat het hart in Gode rust,
        En zig van 't weerelds af gaat keren.
      
      
        O! die de weeld wel in ziet,
        Wat kan hij al in 't Weerelds speuren:
        De Weereld, die ons anders niet
        En geeft, als strijd en droevig treuren.
      
      
        Ik zing U lof, o Heemels Heer!
        Ik zing U lof, nu dat mijn zinnen
        De Weereld en het aards geen meer,
        Maar God en 't goddelijk beminnen.
      
      
        Ik zing U lof, nu Gij mijn geest
        Hebt tot het geestelijk gedreeven,
        Waar door ik naa de ziele meest
        Bespeur een wel gerustig leeven.
      
    
  