
    
      
        HOu ons, o Heer!
        Hou ons gedagten staag in zulken stand,
        Hou onze zinnen,
        Dat zij niet meer
        Aan 't aards gehegt, het Heemelz' Vaaderland
        Te regt beminnen.
        O! dat de waarde van dit heerlijk goed
        Regt steed grijpen mogt in onz gemoed,
        Wij stieten 't zienlijk vaardig met de voet;
        Om 't lot,
        Om 't lot
        Bij God.
      
      
        Hoe groot een vlijt
        Wend men al-om om 't aardze schijn-goed aan?
        Wat loopt men loopen?
        Wat spild men tijd?
        Wat moet men angst en kommer op zig la'en
        Door vrees en hopen?
        En dat om 't geen noit brengt tot waare rust,
        Nog de ingelaaten goud begeerte blust;
        Maar door 't verkrijgen stijft meer hebbens-lust;
        En 't hert
        
          Verwerd
        
        In smert.
      
      
        Maar 't Heemelz goed
        Heeft al, waar naar men wenschen kan af staan,
        In zig verborgen;
        Dit 's 't waare zoet:
        Dit brengt volkoomen vreugd en blijdschap aan,
        En vrijd van zorgen:
        Koom rijkdoms-minnaar, hier is 't grootste loon,
        Die hoogheid liefd, hier word men Godes Zoon,
        Die schoonheid zoekt, hier is 't volmaakte schoon
        Men ziet
        't Verdriet
        Hier niet.
      
      
        O blijde Dood!
        Voor die dit leeven vast heeft in 't gemoed;
        Niets kan hem deeren;
        Raakt hij in nood,
        Voor 't tijdlijk lijden wagt hem 't eeuwig goed,
        Voor smaadheid ere.
        Dat and'ren vreez'lijk is, agt hij gewin:
        Dit brengt hem eerst ten waaren leeven in,
        En is des eeuwgen blijdschaps aan begin:
        Dit wend,
        En end
        Ellend.
      
    
  