
    
      
        U Geyle Liefd' o Venus kind
        Die is maar wind,
        V pijlen, koker en geweer,
        V fell schichten, En snelle lichten,
        Die leggen neer.
      
      
        Segh waarom spildy uwen tijd,
        Vol hoon en spijt?
        Want ik heb nu door vlijt en kracht,
        V fackel-branden, en loose banden
        Al 't onder-bracht.
      
      
        Diana als zij toog ter jacht,
        Heeft u veracht,
        Gij spilden daar u konst om niet:
        Mits wackre sinnen, en wars van 't minnen,
        V zijn verdriet.
      
      
        Doch Atalanta, zoete Maeghd,
        Die u behaeghd,
        Die liet haar door het geld en goed,
        Door lust bekoren, en gaf verloren
        Hare fiere moed.
      
      
        De tijd die alle dingen slijt,
        V ook verbijt:
        't Gemoed is dan met sorgh belaen,
        En 't nare zuchten, en 't Minne-duchten
        Is ook gedaan.
      
      
        Ook d'armoe die den Minnaer druckt,
        De Min verruckt,
        En maakt hem mager en ontstelt,
        Dat zijn gedachten, de Min verachten,
        En haar geweld.
      
      
        De wanhoop dick u pijlen scheurt,
        Wanneer zij treurt;
        En snijt haars levens draed ontwee,
        En brengt u te onder, met storm en donder,
        Vol rouw en wee.
      
      
        ‘Dus is u liefd' o Venus Kind!
        ‘Maar rook en wind.
        ‘Geen deughd die over al bestaat:
        ‘Weg ydel schijnen, gij moet verdwijnen
        ‘Met schand en smaet.
      
    
  