
    
      
        HEt oor dat moet al-tijd zijn aan-geleid,
        Naa Christus reen door Goods Majesteit;
        Want men ziet dat quaade reen
        Zelfs bederven goede zeen;
        Hoe veel meer, die geen go zeeden oit te regt in haar bevonden,
        Slaat-ze des te dieper wonden.
      
      
        Daarom zoo drai het scherp toe-luist'rend' oor
        Van 's Weerelds praat, die idel is en goor
        Voor 't gemoed, dat God bemind,
        En dat nu zijn lusten find
        In het horen van go reeden, die hem en zijn naasten stigten,
        En 't gemoed in 't donker ligten.
      
      
        Hier door ontfonkt de Mensch tot liefde Gods,
        En maakt hem vast, gelijk een steile rots,
        In de waarheid van Gods wet,
        Daar hij nu zijn oor toe-zet,
        Om te vatten en te kennen al het geen God heeft gebooden,
        Als Hij hem door Christus noode.
      
      
        Dan doet deez koop-man eerst zijn regt proffijt,
        Wanneer hij hoard dat hij geen schaad' en lijd;
        Hij vergeet zijn spijz en drank,
        Als hij maar om dat geklank
        Denkt van die voorgaande reeden; om dat hij veel kan genieten,
        Laat hij zig geen moeit verdrieten.
      
      
        Zal dan den Mensch, die God zoo veel beloofd,
        Nu stille staan, als van 't verstand beroofd?
        Neen, o neen! Weez niet zoo zot,
        Hoor dan wat die groten God
        U beloofd in zijne reeden, meerder goed dan 't oor oit hoorde;
        Dit zijn Christus eigen woorden.
      
      
        Hier was de Hebre'er maar eens een oogenblik
        Zoo wel-vernoegd, en dapper in zijn schik,
        Dat hij zelver niet en wist,
        Of hij 't aardze lighaam mist,
        Met het horen zulker vreugden, die zijn mond niet kon verkonden,
        Om dat het geen Mensch kon gronden.
      
    
  