
    
      
        HOe hijgd mijn ziel amegtig moed!
        Van 't eind en vrugt-loos zoeken,
        Door al des Heemels heerlijk goed,
        Door de aard en al haar hoekken,
        Na 't goed, dat mijn beswijkend hert
        Ten vasten zuil zou voegen,
        Na 't deel, dat, als het all genoomen werd,
        Mijn ziel nog kan genoegen!
        O deel! mijn deel, o deel! mijn deel, waar zijt gij dog?
        Had Asaph, en Mari mij niet geleerd, ik sogt het nog.
      
      
        De Schepzels hadden dies gelijk,
        En kwamen 't haar' mij aan bien:
        Dog 't was maar dies gelijk, en slijk,
        En stof hoe schoon in 't aanzien.
        Veel Vrienden dagten mij een rots
        Tot s' in den nood begaaven:
        Op Heerschappijen was ik moedig trots,
        Dog Heersers zijn maar slaaven,
        En waarlijk niet, dan breuklig ried de scepters al,
        Een brooze gunst, een booze kunst, mij hief en bragt ten val.
      
      
        Wat lagte mij de rijkdom toe;
        Mij dagt, daar zoud' ik rusten;
        Eerst maakte mij het zoekken moe
        En stuitte schier mijn lusten;
        Al lang gezogt, en kreeg ik niet
        Daar toe mijn ernst besteed was;
        En al gekregen, was het doe wel iet
        Daar in mijn ziel te vreed was?
        de Aard was maar aard, en niet meer waard, eer ik het wist
        Vloog de aarde heen, en liet m' alleen den naroep waar! Waar ist?
      
      
        't Is niet dan enk'le dulligheid
        De lust zijn deel te noemen:
        Die troond met schijn van zoetigheid;
        Maar loond met eeuwig doemen.
        De schoonheid is een lieflijk glas,
        s' Onbreekt ons in 't genieten.
        Gesonde sterkt' en weelderig gewas,
        Wat kan ons eer ontschieten?
        Wat blinkt haast zinkt, wat gaat haast hinkt, wat smaakt haast stinkt:
        En 't blijve vrij; mijn lighaam sterft, de ziel het al ontzinkt.
      
      
        Koom Asaph! Zegt mij wat uw Ziel
        Kond' als uw deel vernoegen?
        Maria! Wat u zo beviel,
        Dat gij u steeds woud voegen
        Aan Iesus voeten, en geheel
        Dat ene alleen woud leren?
        Dat is ons deel, ons zegen-rijke deel,
        Dat niemand ons kan weren.
        't On-eindig onbegreepen goed, dat eenig' Al,
        Dat, watter hinkt, en sinkt, en stinkt ons eeuwig troosten zal.
      
      
        Onz God, onz Goed is, die al 't goed
        Van de aarden in zijn magt heeft;
        Die, wat hij wil, ons geeft, en doet,
        Dat wat hij geeft, zijn kragt heeft;
        Het weinig, dat hij heeft, is veel,
        Die 't vergenoegen meed brengt;
        Weet yemand rijker dele dan het deel,
        Dat aller rusten vreed brengt?
        Ia de ongeschaapen volheid geeft zig zelf in 't zoet
        Van 't schepsel, welker lieflijkheid hij eind'loos rijzen doet.
      
      
        Onz God, onz Goed is: als de schijn
        Van alle Goedigheeden
        Op aarden ons ontgaan zal zijn,
        Is hij onz rust onz vreede;
        Onz vriend, om aller vrienden schut
        Gemaklijk te verlaaten;
        Onz hoogheid, en onwankelbaare stut,
        Der booven kroon en staaten;
        Ons rijkdom, daar nog moordenaar, nog dief, nog mot
        Door breeken, nog bij koomen kan, en rooven ons 't genot.
      
      
        Onz God, onz Goed is, en de rust,
        Die Schepselen ons booden:
        Onz God onz lust is, en het lust
        Ons de aardsche lust te doden:
        Onz Iesus is ons schoon genoeg
        O schoonheid! o volmaaktheyd!
        Bij zoo een schoon, dat alles overwoeg,
        Is alle schoon mismaaktheid.
        Hij zelv, hij zelv, hij zelv, hij zelv is al het goed,
        Wat oit ons ziel begeren kan, of ons vernoegen doet.
      
      
        Spot niet, die dit deel niet en ziet
        Met domme lighaams zinnen;
        Met ziet, men hoard, men voeld het niet,
        Men ziet het maar van binnen:
        Steek eens 't oog dat u ergerd uit,
        Dit 's zigtbaar voor de blinden;
        Die de aarde doof zijn, horen het geluid;
        Die 't al verliezen, vinden
        Dit Heil, verr booven alle heil aanzienelijk,
        Onzienelijk nogtans, en door 't geloof maar krij gelijk.
      
      
        O! kostelijk geloof! Dat in
        Dit pand ons geeft genoegen:
        Laat vrij de Weereld leggen in
        De lust, die na zal  wroegen;
        Wij zingen onbekommerd heen,
        In 't wankelloos vertrouwen;
        En vreezen voor geen na-slag van geween,
        Die op een rots-steen bouwen.
        O! rots, o rust! Doe hert, en lust, en hand, en mond,
        Dien gij verzaadigd, U ten dienst staan eeuwig in 't verbond.
      
    
  