
    
      
        O Christenen wild neerstig horen!
        Niemand ten Heemel in kan gaan,
        't En zij hij weeder zij gebooren,
        En Christus hebbe aan-gedaan.
      
      
        Den Vaader, Gode den Heer almagtig,
        Brengt zelf dit nieuwe schepzel voort
        In zijnen Zoon, door zijn geest kragtig;
        't Zaad hier van is des leevens woord.
      
      
        Een Mense dan door deeze leer
        Krijgt de ogen des verstands verligt;
        Zoo dat hij ziet den glants des Here,
        Als met een on-gedekt gezigt.
      
      
        Geen zaak en agt hij waard te weeten
        Dan Christus, die daar in hem werkt:
        De hoogte, diepte, lengt en breete
        Van Christus liefd' hij sta'ig bemerkt.
      
      
        De hope staat hem voor-geschreeven
        Van de uit-genoomen erffenis:
        Hij ziet op 't heerlik eeuwig leeven,
        't Welk des geloofs belooning is.
      
      
        Hij leefd niet meer naa 's vlees begeren,
        Gelijk de woeste Weereldt doet:
        Hij wil hem langer net geneeren
        Naa de ydelheid van zijn gemoed.
      
      
        Den ouden Mensch, de aarze leeden
        Heeft hij gekruiszet en gedood:
        't Hert zonder handen is besneeden,
        En van onreinigheid ontbloot.
      
      
        Het lighaam en de kragt der zonden
        Heeft nu in hem geen overhand:
        Maar hij is van dien dienst ontvonden,
        En van dien slaaffelijken band.
      
      
        Hoe zoud' hij konnen hem begeeven
        Te gaan, gelijk de Weereld gaat,
        En aan te trekken 't zondig leeven,
        Naa dien in hem wound Godes zaad?
      
      
        Als Gods bemind' en uit-verkooren
        Bewandeld hij de goede pa'en,
        Gelijk of hij waar nieuw-gebooren,
        Of uit de doden op-gestaan.
      
      
        Want hij hem zelven is gestorven,
        En de eigen kist begraaven heeft
        Een nieuwen aart heeft hij verworven,
        Niet hij, maar Christus in hem leefd.
      
      
        Hij geeft zijn leeden over Gode
        Tot waap'nen der geregtigheid,
        Met vlijt betragt hij Gods gebooden,
        En werd door Christus geest geleid.
      
      
        Barmhertig, heilig, en regtvaardig,
        Ootmoedig, maat'lijk, vreedzaam, zoet,
        Verdraagzaam, vriendelijk, goed aardig,
        God-zaalig, langzaam van gemoed.
      
      
        14.Hem geevende tot goede werken,
        En tot gebouw van Godes huis.
        't Geloof door liefd' hij zoekt te sterken.
        Volgd Christus naa, neemd op zijn kruis.
      
      
        Het voor-schrift van de heil'ge leer
        Bij hem, met trouw, gehoorzaamd werd.
        Het zuiver leeven onzes Here,
        Als een schoon beeld, staat in zijn hert.
      
      
        Daarom zijn dwaaling uit on-weeten
        En zwakheid, daar hij teegen strijd,
        Wil God den Vaader gants vergeeten,
        En niet gedenken te een'ger tijd
      
      
        Wel waar is 't, dat hij door het lijden
        Zeer dikmaal moet ten proeve staan?
        Maar hier in moet hij hem verblijden,
        Dat Christus hem is voor-gegaan.
      
      
        En wat dat hier hem staat de draagen,
        Dat zulks op veel naa niet is waard
        De ere, die ten jongsten daage
        Aan hem zal zijn geopenbaard.
      
      
        En midd'ler tijd heeft zijn gewisze
        Een troost, die alles overwind:
        Zijn hert geeft hem getuigenisze,
        Dat God om Christus hem bemind.
      
    
  