
    
      
        MYn God en Heer, wild mijn stem verhoren
        En mijne bee, met u genaad'ge oren;
        Ai! Laat het geen van mij oit is bedreeven,
        Tog nimmermeer in uw gedagten leeven:
        Want uw gemoed is tog tot gunst geneegen,
        Wanneer ons voet maar wandeld' op uw weegen.
      
      
        En wij gestaag uw heilge wil betragten,
        En ons van 't quaad, in aller weegen wagten.
        Mijn ziele swemd nu dik in droevig zugten
        Om 't voorig quaad; waar zal ik heene vlugten?
        Dan Heer, tot u, die alles kond verkeren,
        En rouw, en ramp, en alle droefheid weren.
      
      
        Door uw genaa en innerlijk meedoogen,
        Waar door gij zijt tot zondaaren bewoogen
        Wijl Gij, o Heer! Hebt door uw Zoon doen uiten
        Haar nimmermeer buiten uw rijk te sluiten.
        O God! Laat ik dan uw genaad' erlangen,
        En wild, mij Heer! Met uwen gunst omvangen.
      
      
        Geef mij uw goeden Geest, dien vollen aader;
        Waar door ik voel, dat Gij mijn God en Vaader
        Nu blijven zult, als dit bouw-vallig leeven
        En alle vreugd van de aard is heen gedreeven;
        Ei! Doet mij 't heil met Abraham genieten,
        Met al uw Volk en geestlijk Israliten.
      
      
        Dan zal mijn hart, waneer ik deeze straalen
        Uws Geests verneem, die op mij needer daalen
        U zeegenen, en looven ende prijzen,
        En alle dank met heiligheid bewijzen,
        Als die fontein en oorsprong aller dingen,
        Wiens lof en dank, ik met mijn stem zal zingen,
      
      
        6.Zoo lang als gij mij 't leeven zult vergunnen,
        En mijn borst en keel zal zingen kunnen.
        Heil rijke God, en grote Heer der Heren,
        Laat deeze gunst van dag tot dag vermeeren,
        Verhoor mijn stem; en al het droevig smeeken,
        Waar door mijn hart met alle kragten spreeken.
      
      
        Tot U, o Heer! is mijn stem bewoogen
        En mijn gemoed in aandagt op getoogen;
        Laat ik dan troost door liefelijke straalen
        Van uwen Troon door uwe goedheid haalen.
        Hoe klein 't ook is 't zal mijn gemoed verquikken,
        Wild kruimeltjes en kleine brokjens schikken,
      
      
        Tot Geestelijk brood en innerlijk vernoegen,
        Verlos mijn ziel van al het bitter wroegen;
        Vergun mij troost, zoo lang ik hier zal weezen,
        Zoo zal ik noit voor uwe gramschap vreezen:
        Maar hopen staag met de innerlijke ogen
        Tot dat ik eens, door U word op getoogen.
      
    
  