
    
      
        ALcione o Coningin!
        V hert is heel bevangen van den rouw,
        Om dat u Morpheus in u sin,
        Gaat storten 't leed van u beminde trouw:
        Gij sucht zo naar en steent,
        Om dat gij niet vereent;
        Noch weet waar uwe Koning blijft:
        Hij is in den nood, eylaes! hij is dood,
        Wie weet waar hij drijft?
      
      
        Zij klaeght den Oever van de Zee,
        Haar droefheyd en haar over-groote smert:
        Hebt deernis o gij woeste ree?
        Sey zij, en troost doch mijn bedroefde hert,
        Dat nu met anghst belaen,
        Moet in de rouw vergaen.
        O AEole sent u gespan,
        De Nymphjens gebied, o deerlijck verdriet!
        Waar is doch mijn Man?
      
      
        De golfjens sietse klachtigh an,
        Die dertel springen aan de barre strand,
        O golfjens hier is mijne Man,
        Mijn Koning, en Mijn alderwaerste pand!
        Het leven ik veracht,
        En doe hier mijne klacht,
        Hoe dat mijn ziel na u versucht,
        Weg kroon en mijn staf, ik ga na mijn graf,
        Ik neem aan de vlucht.
      
      
        Alcion' als een Vinck herschept,
        Die jammert vast en vlieght om haren Heer,
        Haar wiecxkens zij zo vyrerigh rept,
        Zij pickt, zij kust en tjilpt dus heen en weer:
        Zij druckt hem aan de wangh,
        Zij streeld hem alzo langh,
        Tot hij ook in een Vogel keert.
        ‘Waar door dat de Min, met hart en met sin,
        ‘Te recht wordt geleerd.
      
      
        Wanneer de Zee is woest en wilt,
        En steygren doet de baren na de locht,
        Dan word de storm zeer haast gestild,
        En 't onweer word in zoete rust gebrocht:
        Zo haast dit vluchtigh paar,
        Aan d'Over komt te gaer,
        Dan is de Hemel self verheughd:
        De Son met haar licht, in yder een sticht,
        Een lieflijcke vreughd.
      
      
        ‘Leert hier die 's Houlijcx staat aangaat,
        ‘Hoe dat de Trou bestandigh blijft ter dood,
        ‘En hoe de storm en twist vergaet,
        ‘Als Liefd' en Trouw beswijcken in geen nood:
        ‘De Vreed' haar dan bestraelt,
        ‘Die uyten Hemel daalt,
        ‘En mengelt al het suur in 't zoet,
        ‘Wel hem die getrouw, in vreughd of in rouw,
        ‘Heeft rust in 't gemoed.
      
    
  