
    
      
        ZIJ allen die in zonden leeven,
        Van 't booze vlees heel overheerd,
        't Is noodig dat zij haar begeeven
        Tot Godes Woord, 't welk haar recht leerd,
        Hoe dat de zonde geeft Gods Majesteit
        Veel droeve wonden; o zeer schrik'lijk feit!
        Word bitterlijk beschreid.
      
      
        Wild yd'le Mens wel overweegen
        Al die genaaden van den Heer,
        Die gij hebt onverdiend verkreegen.
        Waar blijfd uw dank, uw dienst, uw eer?
        Dienst gaat betonen enen knecht zijn Heer,
        Recht aard'ge Zoonen doen haar Vaaders eer;
        God verdiend van ons meer.
      
      
        Op traage Mensch, wild recht beoogen
        Al 't  goed, dat gij door zonden derfd.
        Og! Werd door 't schriklijk quaad bewoogen,
        Dat u genaakt, zoo gij zoo sterft
        Ay wild bedenken, dat gij God onteerd,
        U zelfs gaat krenken, en u naasten deerd.
        Og! Mensch dit alles weerd.
      
      
        Mind gij uw naasten, zelfs en Good,
        Zoo drijf van u al 't zondig quaad,
        Uw grootste viand wilt uit rode,
        Ia dood hem, eer hij u verslaat.
        Bid God almagtig boetveerdelijk aan,
        Door zijn hand kragtig zult gij wel bestaan,
        Vangt maar geloovig aan.
      
      
        God ziet barmhertig aan den genen,
        Die haar bekeeren met ootmoet;
        Hij neemt agt op haar droevig wenen,
        En zuivert haar door Christus bloed.
        Weest, zondaar, moedig, neem nu waar den tijd,
        Daad'lijk en spoedig, en zoeck geen respijt,
        Want 't leeven haast ontglijd.
      
    
  