
    
      
        HOe ik 't verstand maar in waards wende,
        Hoe 'k meerder smart en droefheyds find.
        Mijn zonden baaren mijn ellenden
        Ag dat ik 't vlees zoo heb bemind!
        't Ben gansch verdorven van naturen,
        Want ziet ik lief de Creaturen.
      
      
        Een ding bedroefd' mij booven maaten,
        Dat ik mijn Heer, dus ben ontvremd;
        De deugt, die heb ik naar gelaaten;
        Dit is't, dat nu mijn hert beklemd.
        Hoe wel mijn Heer, mij heeft gebeeden,
        Met traanen, en veel zoete reeden.
      
      
        't Is waar, in al 's Vlees vreugd en weelden
        En heeft mijn ziel, noit rust gevoeld,
        Want de ydelheid mijn geest verveelden.
        Maar reeden wierd steeds weg gespoeld.
        Hoe zal ik nu mijn zonden boeten?
        Hoe zal ik nu mijn Heer ontmoeten?
      
      
        Laat U, o Heer! Mijn klagt behaagen,
        Mijn traanen vloed uit 't s' herten grond,
        Ik smeek U, om u liefde slaagen,
        Daar gij uw minnaars mee door wond.
        Leer mij mijn zelve heel verzaaken,
        Zoo meugd dy 't hert na uw hert maaken.
      
      
        't Geen gij dog leerd zijn enkel deugden,
        En deugd is zoet voor die 't beproefd.
        Gij spreekt, o Mensch! 'k gebied u vreugde,
        Waarom in deugd, en vreugd bedroefd?
        Uw last is ligt, 't jok vol genaaden,
        Hoe zou men van uw raad versmaaden?
      
      
        Geef mij, dat ik u zoo mag minnen,
        Dat al mijn kragt, in U versmeld,
        Vernieuw mijn hert, gemoed en zinnen,
        En sterk mijn om te doen geweld
        Om 't rijk, de welk in mijn leid bedooven,
        Dat ik zoo lang heb weg geschooven.
      
      
        Eer ik u stem, in mij verstonde,
        Zoo liep mijn hert heel woest verdwaald,
        En eer mijn ziel uw liefd' bevonde,
        Heb ik veel zond, op zond gehaald;
        Laat mij hier over steeds gaan treuren,
        En 't vlees al 't zonden zoet besuuren.
      
      
        Neem aan mijn zugtens offerande,
        Mijn rouw, mijn leed, mijn herts verdriet:
        Ik bid, breek al mijn aardsche banden,
        Want zonder U en kan ik niet,
        Bereid mij om 't hert zoo te geeven,
        Dat Gij alleen in mij meugd leeven.
      
      
        Laat uw woords haamer 't hert verbreeken,
        Dat door mijn zonden is versteend:
        Dan zult G' in 't hert uw vreed in spreeken,
        de Welk min 's geests zugten altoos meend;
        Dan zal m' uw aanschijn lief'lijk schijnen,
        Waar door al 't onheil zal verdwijnen.
      
      
        Dan zal mijn Geest van blijdschap zingen:
        Het hoge lied van 's Heemels feest;
        Dan zal geen ding 's Geests vreugd bedwingen,
        Dan als 't belieft dijn heilgen Geest;
        Dan zal mijn Geest in U verblijden,
        Als ik zal waardig zijn te lijden.
      
      
        O Here! Wild mijn gangen stieren:
        Weest Gij mijn leidzman, en mijn Heer,
        Mijn wil, wild naa dijn wil regieren,
        En breek mijn wil, hoe langs hoe meer;
        Maak mijn herts voeten, snel en vaardig.
        Ag! Waar ik maar u voet bank waardig.
      
      
        Maak mij van liefd' zoo geestelijk dronken,
        Dat mijn hier 't aardz niet meer en smaakt
        O' Hebt dog uw minnaars zoo beschonken,
        Die g door 't minnen hebt geraakt.
        Ag! Die dien zoom uws kleeds mogt roeren,
        Uw kragt zoud' mij, van U ontvoeren.
      
      
        Als ik betragt u laag afdaalen,
        Uit liefde voor des Mensen ziel,
        En somtijds voel dijn geests bestraalen,
        Dan spreekt mijn hert, o Heer! Ik kniel;
        Iaa ik kus Heer uw diepe wonden,
        Geslaagen door mijn grote zonden.
      
      
        Als ik aan schouw uw minlijk wenken,
        En hoe Gij met uw oogjens hoed,
        Dan spreekt mijn ziel, 'k wil mij U schenken,
        En mij beveelen 't hoogste goed.
        Ag! Die dan hier mogt blijven wonen,
        Als God zijn liefd' de ziel komt tonen.
      
      
        Laat mijn ziel in uw deugden rusten,
        Bid ik, o hoge Majesteit!
        Ontfonk 't gemoed in 's Heemels lusten,
        Op dat mijn Geest van blijdschap schreid.
        Ag! Mogt ik vlees en bloed verteren,
        En dat uit liefd, mijn Here ter eeren.
      
      
        Een edel ziel heeft haar verbonden
        Aan haaren Heer, o hogen staat,
        Dies moet 's uw deugd door deugd verkonden,
        Dat 's met een volgen, waar G' ook gaat
        In spot, en smaad aan 't kruis te sterven,
        Om U uit graci te be-erven.
      
    
  