
    
      
        WEl op mijn geest, 't is lang genoeg gezweegen,
        En onder 't jok des arbeids stijf geleegen.
        Ei! Regt u op, en breng nu aan den dag
        't Geen, dat u ziel ten goede dienen mag.
      
      
        Uw diep gepeinz, daar gij mee zijt belaaden,
        Stel dat in rijm, vervul deez lege blaaden
        Met nieuw gezang, en breng nu in het ligt
        't Geen God vereerd, u, en uw naasten stigt.
      
      
        Wild booven al wel neerstig over-weegen,
        Waar aan u ziel is op het hoogst geleegen.
        Door-zoek u zelfs, en uwe swakke staat.
        Uw korte tijd met aandagt gaade slaat.
      
      
        Gij naaderd steeds de dood en eeuwigheeden,
        Om voor 't gerigt des groten Gods te treeden:
        Iaa eer de zon zal heeden onder gaan
        Meugd gij misschien wel voor Gods oordeel staan.
      
      
        Waar toe getoefd, om u wel te bereiden,
        Om wel getroost van hier te moogen scheiden?
        Want zoo gij nu nog naa de vleze leefd,
        God dan aan u gants geen behaagen heeft.
      
      
        Beproef u wel, of gij al zijt herbooren
        Door Goods geest, in Christus uit verkooren.
        En of gij voeld, dat hij al in u wound;
        En gij de deugd uit uw geloof betoond.
      
      
        Weez te allertijd met yver heel ontsteeken,
        Om tot Gods eer te beet'ren uw gebreeken,
        En heilig tragt te leeven naa den Geest,
        Op dat bij God (veel meer als mensen) vreest.
      
      
        8.Hij zift uw re'en, uw woorden, en gedagten.
        Gij moet van hem uw oordeel mee verwagten.
        Zijn wakker oog door hert en nieren ziet:
        Een huigel schijn paid onzen Here niet.
      
      
        Wanneer den dag ten avond is gekoomen,
        Dan moet van u zijn naarstig waar genoomen,
        Of gij dien dag al heilig hebt geleefd,
        Hoe meenigmaal u ziel gezondigd heeft.
      
      
        Wild al uw doen aan Goods wet beproeven,
        En om uw schuld regvaardig u bedroeven.
        Bid om genaad den Heer met meenig traan,
        Tot hij vergeeft al 't quaad van u begaan.
      
      
        Als 's morgens vroeg gij wel ontwaakt zult weezen,
        Zie dat voor al de Here zij gepreezen,
        Die voor u heeft genaadelijk gewaakt,
        En zoo gezond, en vaardig heeft gemaakt.
      
      
        Maak een verbond met alle uwe leeden,
        Om tot Gods eer die vlijtig te besteeden.
        Bid God om hulp: span al uw kragten in;
        Laat dit verbond noit gaan uit uwen zin.
      
      
        Vrij zoo u ziel van 't naar en angstig wroegen.
        Zoek in den Heer u zelven te vernoegen.
        Noit 's Weerelds vreugd, nog rijkdom staat en eer
        't Hert zou vernoegd, als 't leeven in den Heer.
      
    
  