
    
      
        WIld gij een Pelgrims Weg ingaan,
        Uw rust en vreed' der zielen vinden;
        Zoo moetg' u op de small baan
        Niet dan deugd onder winden.
      
      
        Zoo moet gij zien op onzen Heer;
        Gij zult dit klaarlijk van Hem leezen,
        Zijn leeven was gelijk zijn leer;
        Zoo moet gij hier ook weezen.
      
      
        Zoo moet gij staadig zijn in 't veld
        Met waaken, bidden, hopen, strijden,
        Met parzen, dringen, met geweld;
        En u van zonden mijden.
      
      
        Gij moet de kosten over-slaan,
        Van op deugds grond 't verzaaken bouwen,
        Of gij zult schaad en schand begaan,
        En 't zal u naamaals rouwen.
      
      
        Wild gij niet geern de minste zijn,
        En alles willig heel verzaaken,
        En niet om-helzen druk en pijn,
        Zoo wild uw reis maar staaken.
      
      
        Gij zijt geen Pelgrim in der daad,
        Wild gij hier al om 't Al niet derven,
        En kruizen 't vlees en bloed haar raad,
        Uw eigen wille sterven.
      
      
        Men leid het hier, men leid het daar,
        Zoo wordt het doorgaans waar bevonden,
        Op 's Weerelds ruimen weg, 't is waar,
        Daar krijgt de ziel maar wonden.
      
      
        Daar is noit Adams kind geweest,
        Of 't most hier 't vlees, of 's geest kruis draagen
        Word 't vlees gevolgd, zoo lijd de geest
        Ver 't best, dat 't vlees gaat klaagen.
      
      
        Den smallen weg is niet dan kruis;
        Gij moet hier zijn veragt verschooven,
        Zoekt gij 't gemak zoo blijf maar te huis,
        't Gemak dat is hier booven.
      
      
        Dit is een Pelgrim naa Gods wil,
        Hij is in all's in God gelaaten,
        Vreedzaam vol liefd', noit klagtig, stil,
        En leerd zig zelven haaten.
      
      
        Hij heeft een zoet en lief gebod,
        Dat moet hij altijd beeter leren,
        Dat komt hem van zijn lieven God,
        En van den Heer der Heren.
      
      
        Deez liefd die is in all's zijn maat,
        Daar moet hij hem al steeds naa regten:
        Deez liefd en kend geen eigen baat,
        Dus kan zij 't alles slegten.
      
      
        Een Pelgrim diend noit stil te staan,
        Of hij vald in zig zelfs verleegen,
        En 't omzien maakt hem onbequaam
        Te gaan op small weegen.
      
      
        Zijt gij aan iets op aarden vast,
        Dat zal de ervaaring u wel wijzen,
        Zoo zijt g' in 't gaan uw eigen last,
        En kund niet opwaarts rijzen.
      
      
        Zoo gij naa 't vleischs wellusten toefd,
        Zoo mist en faald gij 's geestes streeken,
        Zoekt gij hier wat het vlees behoefd
        Zoo zal u deugd ontbreeken.
      
      
        Een Pelgrim cierd geen vreemd logijs,
        Met ydel pronk geschuur nog wrijven:
        Zoo 't yemand doet 't schijnt een bewijs
        Van hier te willen blijven.
      
      
        Hij draagd op reis geen kost'lijk kleed,
        En 't zinlijk net is hij ontweeken,
        Want meer als nood (zeid zijn geweet)
        Zou liefd zijns naastens breeken.
      
      
        Deez reize, die den Pelgrim doet,
        Die heeft deez aldergrootste reeden,
        Dat 's om de deugd, om 't eeuwig goed;
        Dit brengd zijn ziel in vreede.
      
      
        Dus reizd den Pelgrim van zig af,
        En reizd zig zelfs blijd-willig teegen:
        De gantse Weereld agt hij kaf,
        En teegen is zijn zeegen.
      
      
        Zijn teer-geld is in all's geduld,
        Dat moet hem door 't gebed vermeeren;
        Is zak en pak hier mee gevuld,
        Zoo mag hem geen ding deeren.
      
      
        't Is met een Pelgrim zoo gesteld,
        Dat diend hij noodig wel te weeten,
        Als hij niet word beproefd, gequeld,
        Zoo wordt hij hier vergeeten.
      
      
        Regt anders als de Weereld gaat,
        Regt anders moet hij doen en leeven,
        Daar al des Weerelds wel in staat,
        Dat moet hij gaan begeeven.
      
      
        Hij gaat nog traag, nog krom, nog mank,
        Al valt zijn weg door doorn'en struiken:
        Hij volgd zijns Heren regten gang,
        Dat 's onder 't kruis te duiken.
      
      
        Hij eerd in al 't ontmoet Gods woord,
        Dies wil hij 't pek gants niet aanroeren;
        En de wijl geen ding hem toegehoord.
        Zoo kan 't hem niet vervoeren.
      
      
        Hem dient (altoos) geen grote pak:
        't Zou hem op reis te zeer beswaaren,
        Hoe meer hoe groter ongemak,
        't Kan niet dan ontrust baaren.
      
      
        Hij moet geduurig voort en voort,
        Geen geld nog goed en mag hem baaten;
        Want als hij kwam voor de enge-poort,
        Daar zou hij 't moeten laaten.
      
      
        Al naamd gij nog al 't goed al me'e,
        Zoo zoud'et gins in 't minst niet gelden,
        Dus maakt gij niet als moede lee,
        En gaat u dwaasheid melden.
      
      
        Is 't aards gezoek dan geen quaa vragt,
        Dat laat de reeden u eens vraagen,
        de Wijl 't loon in 't eind van de yd'le dragt
        Niet zijn dan harde slaagen?
      
      
        Door de enge-poort mag niet als geest,
        Waarom dan al deez zwaare lasten?
        Waarom tot straf belast geweest?
        Dit doen geen vreemde gasten.
      
      
        Dit is een pelgrims eigendom,
        Daar moet hij zig al steeds naa voegen,
        Men gaat als vreemde met hem om,
        Daar moet hij aan genoegen.
      
      
        Men scheld hem hier voor dwaas, en dom,
        Men gaat hem hier van hier verdringen;
        Dies eist zijn stand veeltijds een stom,
        En zijn gemoed bedwingen.
      
      
        Zijn swaarste kruis, zijn grootste pijn
        Moet geenzins zijn om 't kruis te draagen;
        Maar voor het kruis bevreesd te zijn,
        Moet hij op 't hoogst beklaagen.
      
      
        Een Pelgrims stand is onbekend,
        Want 't geen dat meest de Mensen vluchten
        Als onder 't kruis en daar ontrent,
        Dat zoekt zijn geest met zugten.
      
      
        Hij vraagd naa Zus, naa Bro'er nog Vriend,
        Hij mag en wilze wel ontbeeren,
        Naa Va'er, naa Mo'er, naa Wijf, nog Kind,
        Als zij hem zouden weren.
      
      
        Naa geld, naa goed, naa huis nog hof,
        Al houdmen 't hier in hooger waarden,
        Naa smaad, nog eer, naa spot, nog lof,
        Naa geenig ding op aarden.
      
      
        Al word hij 's Weerelds goed'ren kwijt,
        Dat hinderd hem gants niet met allen;
        't Beletzel van zijn ziels proffijt,
        Dat is hem slegts ontvallen.
      
      
        Hoe min hij hoefd, hoe meer hij heeft,
        Zijn rijkdom is hier 't alderminste;
        Als hij maar naa Gods wille leefd,
        Dat is zijn meeste winste.
      
      
        Al komd hij schoon in hongers nood,
        Door tijds-beloop in grote schulden
        God zend hem troost uit 's Heemels schoot,
        Als hij zig wel leerd dulden.
      
      
        Al slaatmen hem tot stervens toe,
        Al gaatmen hem als drek vertreeden,
        Hij word niet op zijn reize moe,
        Al zoumen hem ontleeden.
      
      
        Hier is geen Pelgrims vaader-land,
        Dies houd hij proeving voor geen plaagen:
        Schoon iemand helpt hem aan een kant,
        Die zet hem op een waagen.
      
      
        Zoo komt hij daar hij gaaren waar,
        Zoo komt hij tot ziels rust en haaven,
        Zoo is hij buiten al 't gevaar,
        En vrij van al dit slaaven.
      
      
        En doet hem iemand lijden aan,
        Die gaat hem hier zijn grond wat veegen.
        Wordt hem geen lijden aangedaan,
        Zoo gaat het niet ter deegen.
      
      
        Wie hem de meeste druk aan doet,
        Die diend hij als een vriend te minnen,
        Die wijzd hem, hoe hij reizen moet,
        Als hij 't wel gaat verzinnen.
      
      
        Hij kend geen haat nog wraak te bo'en,
        Deez les find hij aan 't kruis zijns Here,
        't Lijdzaam voor-beeld van goed te doen,
        Daar moet hij zig me'e weren.
      
      
        Der zielen schaad beklemd zijn hart
        En 't maakt zijn ziel door droefheid wonden;
        En al zijn kommer en zijn smart,
        Dat 's om zijns naastens zonden
      
      
        Dan is een Pelgrim regt bedroefd,
        Als hij der zielen grote schaaden
        Beschreid, betreurd, en niet en toefd
        Te bidden voor de quaaden.
      
      
        Een Pelgrim is van zulken aart
        Door liefd' verdwijnd hem al zijn lijden;
        Want wie zijn lijden nog beswaard,
        Die kan niet regt verblijden.
      
      
        Een Pelgrim is zoo los en vrij,
        Hij hangt nog kleefd hier aan geen dingen,
        Hij steldz' al te zaamen aan een zij,
        Of kan daar overspringen.
      
      
        De Pelgrims zijn gelijk een kloot,
        Die de aarde maar naa noodruft raaken,
        Zij zijn haar zelfs en 't aards hier dood,
        Naa dien zij 't Heemels smaaken.
      
      
        Een Pelgrim is niet wel bedagt,
        Die 't huiz zoo moy hier gaat vercieren,
        Daar hij maar plaisterd voor een nagt,
        En niet lang mag logieren.
      
      
        Wie 't huiz en 't lichaam hier vercierd
        En aardze schatten gaat vergaaren,
        Die toond zig snooder dan 't gediert,
        Want hij kan 't niet bewaaren.
      
      
        Deez leevens reiz en duurd niet lang;
        Waarom dan hierom zoo belaaden,
        En maaken 't leeven zuur en bang?
        de Wijl 't aards niet kan verzaaden?
      
      
        Een Pelgrim zoekt een eeuwig goed,
        Uit al zijn kragt gemoed en zinnen,
        Tot 't aardz en heeft hij lust nog moed
        Dies kan hij 't niet beminnen.
      
      
        Wat voorts ontmoet in 't vreemde land,
        Dat diend hem al ten alder besten;
        Want hij neemd alles van Gods hand.
        Dies zingt hij dus ten lesten,
      
      
        God is mijn loon, God is mijn al,
        Op hem alleen wil ik betrouwen,
        Al schijn ik voor de Weereld mal,
        Dat zal mij niet berouwen.
      
      
        Niemand kan Christus small weg,
        Ruim, wijd en breed naa 't vlees betreeden,
        Dies gaat u zelfs maar uit de weg,
        Zoo treed gij wisze schreeden.
      
      
        Is 't u te hard, dat gij hier hoard,
        Te nauw voor 't vlees aan alle zijden?
        Hoe zuld gij horen dan dit woord
        Gaat gij Vermaledijden?
      
      
        Maar zijt gij de enge-weg getroost,
        Zoo zal de nauwte hier door wijden,
        Als gij geloofd dit zoet propoost,
        Koom gij Gebenedijden.
      
      
        Ons Heer heeft hier ook vreemd geweest,
        En alles willig uit geleeden;
        Gods uit verkooren minst en meest,
        Zijn ook zoo door gestreeden.
      
      
        Den Hertog heeft zoo voor gegaan
        Wie mag of derf zig dan verschonen?
        Wie niet en leefd naa zijn vermaan,
        Die zal niet bij Hem wonen.
      
    
  