
    
      
        Gij zijt door den waen bedrogen:
        Dit is 't Saligh leven niet,
        Dat gelijk als sneeuw verschiet:
        Opgepronckt voor yders ogen,
        Lecker, moedigh, trots, vol pracht:
        't Ware leven dit veracht.
      
      
        Of u handen cierlijck blincken,
        En met edel stenen stijf
        Waar beperelt 't heel lijf:
        Die als Sterren staan en pincken,
        Dat u wel verwaent toe-lacht:
        't Ware leven dit veracht.
      
      
        Om te rusten op de pluymen,
        Met Gordynen van Damast,
        Vorstelijck daar om gepast:
        Op 't verhemelt bedd' te sluymen,
        Hoe verweent en ook hoe sacht:
        't Ware leven dit veracht.
      
      
        In de Princelijcke zalen
        Zijn met Purper aen-gedaen:
        Dreuts en prat daar heen te gaan:
        Drinken uit vergulde schalen:
        Veel te pocchen van 't geslacht:
        't Ware leven dit veracht.
      
      
        Of u Disch zij over-laden,
        Met een Koninghlijck bancket,
        En met Harpeniers beset:
        Wat sou u doch mogen staden
        Al het Graen en Cyri macht?
        't Ware leven dit veracht.
      
      
        ‘Saligh is hij en geprezen,
        Die op niemands gunste past:
        Noch der Krijgers Swaerd verrast:
        Maar met maet vernoeght kan wezen:
        Zulk een Man is waerd begaeft,
        Dat hij door de Wolcken draeft.’
      
    
  