
    
      
        O Heer! hoe is mijn hert zoo zeer ontsteld?
        Mijn geest die zugt, en ik ben zeer verslaagen:
        Niemand en weet, hoe zeer ik ben gequeld,
        Ik gaa, als wond mijn ziele schier vertzaagen?
        Want ik en doe geen ding naa mijn genoegen:
        Waar toe, o Heer! waar toe zal ik mij voegen?
      
      
        Waar heen dat ik mij keer, of waar ik wend,
        Ik zie niets niet, dan al mijn groove zonden;
        Ik zie niets niet, dan smert en groot ellend;
        Ik zie niets niet, dan al mijn ziel vol wonden;
        Nog zie ik niet, wat ik behoor te aanschouwen,
        Maar waar 't iet, niet, God mogt uit niet, 't al bouwen.
      
      
        Of ik al denk, o Heer! gij zijt zoo goed,
        En dat ik leez van al uw grote daaden;
        Dat helpt nu niet, al was 't mij voormaals zoet,
        Want als ik denk aan al mijn grote quaaden;
        En als ik denk aan al uw lang verwagten,
        Zoo wil mijn ziel van schaamt' al heel versmagten.
      
      
        Ik weet niet wat ik zal begeren, Heer!
        Zoo zeldzzaam ben ik in mijn eigen ogen:
        Want Gij geefd meer als ik, o Heer! begeer,
        Maar mogt ik zijn de alderlaatst' geboogen,
        En dat ik mogt u voetbank altijd blijven,
        Zoo zou uw geest mij staadig moogen drijven.
      
      
        Ik zoud o Heer! wel biegten mijn misdaad;
        Maar ik en weet niet waar ik zal beginnen,
        't Is te over veel, en 't heeft nog tal, nog maat,
        't En is ook niet te vaaten met mijn zinnen:
        Wat raad mij dan, in als ben ik verleegen,
        Daar is ook niet, of 't is mij alles teegen.
      
      
        Hoe lang hebt Gij, o Heer! met mij gesloofd,
        En mij zoo meenigmaal mijn zond vergeeven,
        En ik heb U zoo meenigmaal beloofd
        Te leiden nu een Euangelijs leeven:
        Maar regt verkeerd zoo is 't altijd bevonden,
        Ik schaamd mij, Heer, ik mag 't schier niet vermonden.
      
      
        Of ik uw graci nu al weerom zogt,
        Hoe kond G' U op mij ontrouw Mensch verlaaten:
        Ik derf 't niet doen, wantik heb wel gedogt,
        Wat zal Gods goedheid mij dog konnen baaten?
        Ik haal maar straf, jaa straf op straf naa dezen:
        Hoe zal 't nog gaan, hoe zal 't nog met mij weezen;
      
      
        Wat zal ik doen, o Heer! in deze zaak,
        Mij dunkt ik hoor voortaan niet meer te spreeken.
        En al mijn tijd te neemen mijn vermaak
        In stille zijn, en geern mijn wille breeken,
        In eenigheid mij zelven heel bepaalen,
        Zoo mogt uw geest eens weerom komen daalen.
      
      
        Maar zie dog eens, wat leg ik mij al toe,
        Is 't niet een schand, voor God, en al de zijnen,
        Dat zoo een Mensch nog soekt genaat wel hoe!
        Daar niet dan quaad en ondeugd uit koomd schijven!
        't Waar meer als recht, dat God zijn straf vergroote,
        En mij in plaatz van graci ging verstooten.
      
      
        Ik geloof niet dan imand is die leeft,
        Die zoo voor-weetend, zoo veel heeft gesondigd,
        Dit zeid mijn geest, die hier van kennis heeft,
        Hoe wel Gods geest mij dikmaal heeft verkondigd:
        Ziettoe, ziet toe, verzuim niet Gods genaade,
        En denk altijd 't exempel van te spaade.
      
      
        En Gij, u God! ik spreek tot uwer eer,
        Wat Gij mij nu en dan hebt laaten smaaken,
        Dat was zoo zoet, en 't rook altijd naa meer,
        En 't was daarom, dat ik naa meer zoud haaken;
        Og! Had ik dog Gods graci waar genoomen,
        Wat mogt ik verr' en wijd al zijn gekoomen.
      
      
        Hoe klaar hebt Gij mij 't onderscheid getoond,
        Wat van het vleis, of uit geest was gebooren;
        Moe dat de deugd, en hoe de zonde loond,
        En dat Gij niemand liet te veel bekooren;
        Iaa lieve Heer! wat heb ik al genooten?
        't Is wonder, Heer! dat 't U noid heeft verdrooten.
      
      
        O Heer! dat Gij in alles niet beweesd
        Uw goedig hert, zoo nu en te allen tijden:
        Zoo waar mijn Boom lang uytgeroeid geweest,
        Dit moet ik voor de waarheid hier belijden;
        Maar dit troost mij, uw Vonkjen is gebleeven,
        Als Gij dan wild kond Gij we'er 't leeven geeven.
      
      
        Bewaar mij slegs, O Heer! voor meerder quaad,
        En laat mij uwen goeden Geest genieten;
        En laat mij uwen over goeden raad,
        In wat voor kruis dog nimmermeer verdrieten:
        't Mag zijn wat 't wil, geeft Gij kragt tot verzaaken,
        Uw wijsheid kan 't dan nimmer qualijk maaken.
      
      
        Want zonder U, O Heer! is 't alles niet,
        Dat weet men niet, dan door verscheiden lijden,
        Dat weet hij niet, die meind dat hij wel ziet,
        Maar die beproefd is in verscheiden strijden,
        Die weet wat meer, die kend de wonder weegen,
        Dat 't vleis zijn kruis, is ziel en geeft haar zeegen.
      
      
        O Gij mijn wonder, goed en magtig Heer!
        Verlos mij van, Gij weet wat voor vianden:
        Ontferm u mijns, Gij weet wat ik begeer,
        Proef hoe ik 't meen, dit zijn mijn offeranden:
        Ontfang door boet, wat ik U heb ontdraagen,
        En laat mijn ziel mijn ontrouw steeds beklaagen.
      
    
  