
    
      
        KEer weer, keer weer, O Iesus mijn beminde!
        Zoo lang Gij U voor mij verschuild
        Kan ik geen ruste vinden.
        Zonder U ogen ben ik zonder ligt,
        Waarom bedekt Gij dog uw schoon gezigt?
        'k Doel nu de vonken van de vreugd niet meer,
        't Hart blijft beslooten, waar ik wend en keer.
        Ik kan, og Heer! niet langer wenen,
        Schoon ik leg geboogen,
        Met neer geslaagen ogen,
        Op der aarde neer.
        Daar ik door uwen Geest geroerd,
        Zoo meenigmaal voor heenen
        Van vreugde plag te wenen.
        Og mijn schoonste Heer!
        Keer weeder, ik weet, dat gij mij mind;
        Maak mij, weer bly, in U,
        In jeugd, in deugd, een nieuw
        Uit God gebooren kind.
      
      
        Staa af, staa af o Weereld! dien ik mind,
        In al uw schoonheid, vreugd en schat
        Kan ik geen lust meer vinden.
        Rijkdom en weelde weegd mij veel te ligt;
        Aansien en ere spuw ik int gezigt;
        Nu eens de gene daar al 't schoon afdaald
        Heeft met zijn liefde mij het hert door straald:
        't Is Iesus 't uytgedrukte beeld
        Vant noit begreepen weezen,
        Noit hooger op gereezen,
        Nogte noit gedaald.
        In Hem, o Weereldt! dat gij 't wist,
        Bestaan de waare goeden,
        In Hem en zijnen bloede.
        O gekruiste Heer!
        'k Val needer op enen kouden steen:
        Uw zweet, uw leed, uw pijn,
        Uw nood, uw dood, om mijn,
        Verwekt mij tot geween.
      
      
        Breng mij, o Heer! voor de aarde vrij te schanden,
        Laat mij, om uwe schoonste naam,
        Aan enen staak verbranden.
        Eer ik zou miszen dat mijn ziel verblijd,
        Uwe genaaden, uw gemeenzaamheid.
        Zonder uw vriendschap ben ik levend dood,
        Drenk mij met waater, spijz mij schraal met brood
        Als ik U maar int hert gevoel,
        Weet ik mijn vreugd geen ende.
        Waar ik mij keer of wende,
        'k Vinde grote rust;
        Maar buiten U, o God! is 't al
        Ellendig en verlooren,
        In armoed moet het smooren,
        't Word al uit geblust,
        Og Iesus! Zoo vriendelijk en zoet!
        Mijn heil, mijn roep, mijn jeugd,
        Mijn troost, mijn schat, mijn vreugd,
        Mijn rijkdom, al mijn goed!
      
    
  