
    
      
        DE hoogste troost van 's Mensen zaaligheid,
        Noit regt gehoord van sterffelijke oren,
        Komt aan, wanneer men van deez weereld scheid,
        't Quaad heel verzaakt en van nieuws word herbooren,
        En zijn verbond opregt met God den Heer,
        Om al de daagen van dit ydel leeven
        In heilgheid te leeven meer en meer,
        En gantschelijk naar zijn gebod te streeven.
      
      
        Want die word dan met grote troost beloond,
        Iaa in het boek des leevens aangeschreeven,
        Zijn hoop staat vast hier naa te zijn gekroond,
        Van God omhelzd, van de Engelen omheeven,
        Van 't zaalig rijk te zijn een deel-genoot,
        Iaa daar altijd met God te triumpheren
        Op Sions berg! daar lijden, angst nog dood,
        Nog swaarigheid de zaaligen zal deeren.
      
      
        Hier toe hebt gij, mijn liefste ziels vriendin,
        U zelven door Gods goedheid gants begeeven
        Toen gij geknield voor God, met hert en zin,
        Hem hebt beloofd, naar de Heemel toe te streeven.
        En de aardze lust te haaten hier beneen.
        Og denk dien dag! en wild hem niet vergeeten.
        Uw Bruidegom die Iesus is geheten
        Zij uwen troost, daar gaa ik met u heen.
      
    
  