
    
      
        BEsjen begint te spoken,
        Dat ‘er het Waeltje ontstelt:
        Want hij heeft Besjes mooy goetjen versopen:
        Met, met, met al haar zakken met geld.
      
      
        Zo ras als Besjen begraven
        Was, sloeg hij het aan de wind,
        Teerden en smeerden gelijk de Graven,
        Bij, bij, bij meenigh Venus Kind.
      
      
        ‘t Was al van serviteure:
        Ik hebbe jou zo lief,
        Laat ickse jou eens beesse monkeure:
        Ei, ei, ei doet mij dit gerief.
      
      
        Zo heeft hij met al dit zwetsen,
        Besjes goed doorgebracht,
        Nu loopt het Waeltje met sliep-schare-messen:
        Sliept, sliept, sliept messen al zijn magt.
      
      
        Dit doet ‘er zijn hoofje klouwen
        Nu al het geldjen is weg;
        Maar als hij garen wat slapen souwen,
        Dan, dan, spoockt Besjen, zo men zegt.
      
      
        Dan komt zijn Besjen op stuyven,
        Rammelen zo bij nacht,
        Rollen, en schieten, en tellen de schijven:
        Die, die ’t Waeltjen heeft doorgebracht.
      
      
        Dan begint ’t Waeltje te krijten
        Hij meent dat Besjen dit doet,
        Om zo aan hem hier door te verwijten:
        Dat, dat, dat hij verquist haar goed.
      
      
        Dan roltse zijn slijp-wagen,
        Rom-en-tom het huis,
        Het geen het Waeltje zijn hert doet knagen,
        Dat, dat, dat hij heeft als een muys.
      
      
        Alsse dan begint te slijpen,
        Dan word het Waeltje zo bangh,
        Dat hij van angst in het bed moet schijten,
        Als, als, als hij gedaan heeft langh.
      
      
        Als zij begint weer t’spinnen,
        Dan denckt het Waeltjen eerst,
        Och! zo heeft besje haar goed gaan winnen
        Dat, dat, dat ik verteerd heb meest.
      
      
        Och! och wat zal ik beginne?
        O Besje laat mijn in free,
        Zal ik de kost met sliep-schaer-mes winne
        En, en, doen zo meenigen tree.
      
      
        Ik ben zo zeer beladen,
        Zij trekt de Deck van ’t lijf;
        Ik zal van schrik noch worde meladen,
        Zo, zo, zo zij mij noch bij blijft.
      
      
        ‘t Waeltje heeft duysend benouwen,
        Derrif niet langer blijven alleen;
        Maar wilder nu weer gaan trouwen,
        Maar, maar, die hij ’t vraagt zeggen neen.
      
    
  