
    
      
        Waar zijn mijn suchtjes gevaren,
        Die mij zo veel lange jaren,
        Ontstelden 't hert?
        Ik ben nu vrij en uit de smart:
        Mijn sieltjen is frisch gedaan,
        Ik laat nu de zorge staan,
        Weg sorgh en pijn, hoe been gij mijn,
        Door valse schijn, zo loos verraen?
      
      
        Of ik mij steeds wilde plagen,
        Zo gaan ter vlucht al mijn dagen,
        En ook mijn tijd,
        Die ik vol rouw en sucht verslijt:
        Als 't booghsken gespannen staat,
        Zeer lichtlijck zijn kracht vergaet,
        De stage rust, die dient geblust,
        Dus u met lust, vermeyen gaat.
      
      
        In 't lommer onder de Linden,
        Laat u by't geselschap vinden,
        Met Harp en Luid,
        Met het Musijck en hel gefluyt:
        Der keeltjens zoet geklangh:
        Die stelt op den boven sangh:
        Waar Echo klinckt en 't Vinckjen zingt,
        En 't Hertjen springht, neemt uwe gang.
      
      
        Geen Min Diana kost dwingen,
        Als zij liet haar Brackjens springen,
        Zo snel ter jacht,
        Brekende zo Cupidoos kracht:
        Want waar dat hij is in free,
        Vindt hij een bekwame ree,
        En sluypter in, ja bouwt de Minn'
        Na zijnen sin, een vaste stee.
      
      
        ‘Laat nooit u sinnekens rusten,
        ‘Maar weest besich met lusten,
        ‘In tucht en vreughd,
        ‘In 't oeff'nen van d'eerwaerde deughd:
        ‘Want waar de liefde begint,
        ‘Daar maakt ze ons doof en blind,
        ‘Ja mal en zot, tot yders spot,
        ‘Als een Marot, dwaes en ontsint.
      
    
  