
    
      
        Ik voer lest om een Baersje,
        Niet verr’ al buiten de stad
        Met langel, snoer en Laersje,
        Al wat ik van nooden had,
        Ik ginger al vissen door het Riedt,
        Wat ik visten ik vond’er niet,
        Ik roeyden alzo zeer,
        Al de Ackertjes op en neer.
      
      
        Ik met mijn Schuytje zwaeyde
        Van de een tot de ander kant,
        Een Meysje die mij praeyde,
        Die daar stond op het land,
        Visser zeide zij Vissertje ziet,
        En hebt ‘er het rechte Vijvertje niet;
        Kom gaat met mij,
        Ik zal jou wijzen een vissery.
      
      
        Ik ben aan Land getreden,
        Ik maakte mijn Schuytje vast,
        Ik zag haar naakte leden,
        Zo blank als een albast,
        Ik sprak haar aan met zoet gevly,
        Kint wilje mij wijzen een vissery,
        Ja zeide zij,
        En als gyder gaat met mij.
      
      
        Ik nam dat zoete Meysje
        Bij haar snee-witte hand,
        Ik vroeg of ik een reysje
        Mocht blussen mijn minne-brandt,
        Ik zal het jou zo welletjes doen,
        Daar op zo gaf ik haar een soon,
        Liefste minjoot,
        En gij zult ‘er niet blijven dood.
      
      
        Doe sey dat zoete sloofje,
        Ik versoeck het noch een keer,
        Maar gij moest mijn belooven
        Dat gij mijn zult doen geen zeer,
        Maar handelt mij wat soetjes mijn maet,
        Wat dieper te vissen kander geen kwaad,
        Een baersje zoet,
        Uit de diepten men halen moet.
      
      
        Ik ging haar borsjes voelen,
        Die vond’ ik zeer amoureus,
        Mijn ooghjes wat lager doelden,
        Daar vond’ ik de rechte lust;
        Dat was een vyvertje alzo net,
        Al met een bosschagie rondom beset,
        Zij zeide zeer bly,
        Hier geef ik ‘er u wille vrij.
      
      
        Wij gingen met ons beide
        Kuyeren in het land,
        Hoort eens wat ’t Meysje zeide:
        Heb jyer van vissen verstand,
        Zo werpt jou dobber in de Rivier,
        En visser zo langh tot u playsier,
        Als gyder maar kent,
        Soje dat vissen maar bent gewend.
      
      
        Doe ik ‘er dat vissen beginde,
        Mijn dobber begon te staan;
        Doen zeide deze basinne,
        Gij moet ‘er noch eens aan,
        Maar legter wat dieper soetjes mijn maet
        Wat dieper te vissen en kander geen kwaad
        Een baersje zoet,
        Uit de diepten men halen moet.
      
      
        Doe ik het weer aenvaerde
        Met deze jonge spruyt,
        Bedongh zij deze voorwaerde,
        Om niet te scheiden uit:
        Voor dat ik heel was afgeslooft,
        Dat heb ik het Meysje doe belooft,
        Zo menigen keer,
        Tot mijn dobber docht geen meer.
      
      
        In ’t laetst wou ’t Meysje scheiden,
        Want ik was af-gemat,
        Zo roeyden ik ons beiden,
        Tot dichte bij de stad;
        Doe vroeg mij deze zoete blom,
        Hoe neer komje eens wederom,
        In deze Wey?
        Hey met uwe vissery.
      
      
        Ik sey in haar presentie,
        Morgen voor den Noen:
        Ik nam met reverentie
        Mijn af-scheyt met een soon,
        Draegt rom of melt  ‘er niet,
        Als jyder een Meysje weder ziet,
        Ik antwoorde haar neen,
        En zij ginck zeer blijdelijck heen.
      
      
        Oorlof gij Hengelaertjes,
        Die garen uit hengelen gaan,
        Komt u zulke Kaertjes
        Eens te spreken aan,
        Voldoet dan vrij haar grage lust,
        Zo magje wel vissen vrij gerust,
        Tot jyder weer koomt
        Daar dat Watertje zo veer stroomt.
      
    
  