
    
      
        IS het niet om te beklagen,
        Dat ‘k in mijn oude tijd,
        ‘k Bender verlaten van Vrienden en Magen,
        Ach, ach, ach en wierd ik ‘er gevrijd.
      
      
        Wist het een Ambachts-geselle,
        Wat hij genieten kost,
        ’t Geldeken dekt mijn berimpelde velle,
        ‘k Weet, ‘k weet, ‘k weet, hij lieper te post:
      
      
        Nochtans zo wil ik gaan paren,
        ‘k Bender heel toe gesint,
        Al aan een Schoester van twintig jaren,
        Die, die, die ik zo hebbe bemind.
      
      
        Jonckman ik moet ‘er u spreken,
        Komt maakt mij, wilje ’t doen,
        Eens een paar schoentjes van zeven steken,
        Na, na, na ’t aldernieuwste fatsoen.
      
      
        Wel Grootje wat wilde gij maken?
        Dat zal u wezen pijn,
        Laat ickse u overtrekken met laken,
        Dat, dat, dat, zal u mackelijck zijn.
      
      
        ’t Is mij niet omme de schoentjes,
        Jonckman alleen gedaan;
        ’t Hartje dat grijst, en het hartje wordt groentjes,
        Laat, laat, laat mij u minne ontfaen.
      
      
        Grootje, gij doet ‘er mij schame:
        Soud’ ik u oude Vel
        Spannen op een zo jeughdigen rame?
        Weg, weg, weg het waar Kinder-spel.
      
      
        ‘k Heb u alleen verkooren,
        Gij en behoeft dan niet meer
        Sitten te trekken, en reckon als voren,
        Dat, dat, dat hart verbraste Leer.
      
      
        Daar zijn mijn zakken met schijven,
        Gij zult gelijk een Heer:
        Eten en drinken, en vreugde bedrijven,
        Doet, doet, doet gij maar mijn begeer.
      
      
        Grootje ik hebber wel sinne
        In uwe zakken met Goud:
        Maar u druyp-neusje en kevelde kin
        Is, is, is daar mijn hertje van grout.
      
      
        ‘k Zal der mijn Neusje wel vegen,
        En met een kap Cornet,
        Zal ik mijn kinnetje decken te degen,
        Bocks, bocks Krulletjes op gezet.
      
      
        U Voor-hooft dat is er vol ployen,
        En Tanden en hebt gij niet:
        Sou ik mijn Trouwtje aan u vergoyen?
        Ach! ach! ach dat waar nu verdriet.
      
      
        Daarom zo sulde gij wezen
        Weder gelijcken een Heer:
        Komt ‘es mijn Liefje, en kust mij geprezen
        Doet, doet, doet ‘er doch mijn begeer.
      
      
        Hemel, soud’ick ‘er genaken
        Uwen beseverden Mond,
        Al kost gij van mij een Koninck maken,
        Weg, weg, weg ik gaender terstondt.
      
      
        Als ik begin te aenschouwen,
        Om al u magere Leen:
        Krijgt ‘er mijn zieltje aleer een vergrouwe
        Neen, neen, neen ik brus liever heen.
      
      
        Jongman gij zijt’er geen brave,
        Dat gij niet estimeert
        ’t Eed’le Goud voor d’ydele gave,
        Die, die, die de natuer verteerd.
      
      
        ‘k Hou het met een zoet Meysje,
        Weg oude Totebel,
        Dieder is aangenaam om haar zoet vleysje
        Ik, ik, ik liever vertrekken sell.
      
      
        Wat baten mij nu mijn schijven
        En al mijn machtig Goud,
        Wil ik geen Ouwe, zo moet ik zo blijven,
        Ach, ach, ach eylaes ongetrouwt.
      
      
        Neem ick’er een van Jaren,
        Zeght eens wat heb ik ‘er an,
        ‘k Wil na de Haegse Kermis varen,
        Licht, licht, licht zal ik raecken daar an.
      
      
        En zo het mij daar mocht missen
        Zal ik door een Placcaet,
        Laten door steden en dorpen vissen,
        Al, al was hij in bedelaers staat.
      
    
  