
    
      
        IS het niet om te verwonderen
        Besje die is er getrouwd,
        Hippel de trippel, de quispel kasjonderen
        Hij, hij, hij om een sackje Goud.
      
      
        Een Waeltje van dertig Jaren
        Die heeft zij opgedaan,
        Zo als zij wilde na Leiden varen
        Om, om, om na den Haegh te gaan.
      
      
        Besje die stond’er te wachten
        Al na de Leydtse schuit,
        Besje al tegen het Waeltje lachten,
        Die, die, die niet wist wat het beduyt.
      
      
        Besje sprak aerdigh van taeltje,
        Zult gij mee varen fijn:
        Ja ik Mameertje, zo sprak’er ’t Waeltje,
        ‘k Zal, ‘k zal tot u geselschap zijn.
      
      
        Besje begon te ontsteken
        Vrientje waar komje van daen?
        ‘k Heb ’er tot Haerlem na werk gekeken,
        Maar, maar, eylaes niet opgedaan.
      
      
        Bent gij een lopent geselle?
        Of bent hij al getrout?
        Neen ik Mameertje, ik kan het niet stelle
        Dat, dat, dat men alleenigh houd.
      
      
        Besje die seyder, wel Maetje,
        Wilt gyder wezen mijn Man,
        Daar is een sackje met meenigh Ducaetje
        Neemt, neemt, neemt dat op trou dan an.
      
      
        ’t Waeltje dat stond te beven,
        Hij taste datelijck toe,
        En heeft Besje drie kusjes gegeven,
        Met, met noch eens de smoddermuyl toe.
      
      
        Besje die wiert ‘er heel jonge,
        Zij huerden een schuit af,
        Daar zij met ’t Waeltje is ingesprongen,
        Dat, dat, dat  gelegendheid gaf.
      
      
        Wat zij te samen bedreven,
        Zeker dat weet ik niet,
        Zij zijn tot Leiden stracks in-geschreven,
        Nu, nu staat ‘er de Schoester en ziet.
      
      
        Besjen die zag men daar trouwen,
        ’t Waeltje was onder in ’t Zij,
        Besje die had ‘er een Fulpe bouwen,
        En, en ’t Waeltje een Fulpe py.
      
      
        Besje die was ‘er zo groentjes,
        ’t Waeltje al om haar goed,
        Geeft ‘er gedurig wel duizend soentjes,
        Zo, zo datse schier quijlen moet.
      
      
        ’t Waeltje speelt nu alle dagen
        Met Besjes goed Monsieur,
        ’t Is op een Cheesje of op een Wagen,
        Kom, kom, kom seyd’ hij mijn Monkeur
      
      
        ’t Waeltje denckt nu niet om ’t smeeren,
        Van zijn besmeerde Wol,
        Maar om zijn Besje te caresseren,
        Geeft, geeft haar het lijfje vol.
      
      
        Vaart wel gelukkig Waeltje,
        En Besje met u goud,
        Sterrift maar ras zo zal een jong staeltje
        Haast, haast weer zijn met ’t Waeltje getgrouwt.
      
    
  