
    
      
        Ik wil, ik wil uit deze Werreld gaan,
        En in een land daar alles in vreden.
        Ik zie den krijg aan alle sijden staan,
        Ik sieder moord en allerlei boosheden.
      
      
        Hoe sou een siel, die vreedzaam is en stil,
        In dit geraes des Werrelds konnen leven?
        Ik zie het aan, doch tegens mijne wil,
        Wil ik mij uit does woesten hoop begeven.
      
      
        Ik sieder haat, ik zie 't in lichten brand,
        Ik sieder twist en alle schelmeryen:
        Ik zie verwoest en onder gaan het land,
        Ik zie de straf en een rechtvaerdigh lyen.
      
      
        Wie sou dan hier, en in dit woest gewoel,
        Zijne vrome siel dus quynen en verslinden?
        Ik laat u 't land en deze snoode poel,
        Wie kan in u, of troost, of ruste vinden?
      
      
        Vaart wel, ik ga, ik laat u die gij zijt.
        Vaart wel, ik ga, ik laat u in 't benouwen:
        Ik scheyder uit, dies is mijn siel verblijd,
        'k Wil in dit land mij langer niet betrouwen.
      
      
        De vyand steekt gestandigh zijn trompet:
        't Land is gedeeld in bitterheydt en twisten.
        Men hoort alarm, de liefde leit verplet.
        't Kind is vol haat, en leit den Vader listen.
      
      
        Daar is geen quaed, dat yemand dencken kan,
        Dat hier niet word in deze plaets gevonden:
        Hoe sou de siel van een oprechtigh man,
        Gerustigh zijn in deze vuyle zonden?
      
      
        't Is waar: gij vliet en loopt van d'eene Kust
        Na de ander toe, door ongebaende wegen:
        Al zoekt gij hier en daar te vinden rust:
        Gelooft, de rust is hier in niet gelegen.
      
      
        Al rendy schoon van over berg en dal,
        Na de Ooster Son, of na de Wester stranden:
        Na 't Noorden heen, of na de Zuyder wal,
        't Is al een Lucht, een Hemel, Son en Landen.
      
      
        Dat gij verlaat u land, u huis en hof,
        Dat is geen deughd, noch enig deughdigh teken:
        Indien gij zoekt hier door, of rust, of lof,
        Zo sydy verr' van 't rechte pad geweken.
      
      
        De Deughd is hier, noch nergens niet bepaalt,
        Maar over al mach zij gerustigh blijven:
        De deughd van self haar eigen lof behaelt:
        't Zij waar het zij, de Deughd kan vast beklijven.
      
      
        Al waar gij gaat, gij sulter mensen zien,
        Vol haat, vol moord, vol schelmery en kwaden:
        Gij moet u self, wildy de straf ontvlien.
        't Vertreck kan u niet baten, maar wel schaden.
      
      
        Schout eens te rugg', en ziet de tijden aan:
        Help God! ik zie een grouwel van ellenden.
        Ik sieter al in lichter lagen staan:
        Ik zie de beuls van moorden en van schenden.
      
      
        Al staat een hof en bloeyt aan alle kant,
        Als schenckt de Son ons aangename stralen:
        Al is er free, stracx rijster weer een brand,
        Wat schoon vertoond dat kan te haastig dalen.
      
      
        Verlaat u self, u tochten en u waen:
        En leeft gerust, ook midden in de baren.
        't Oprecht gemoed moet als een rotse staan,
        En laten zich door gene schrik vervaren.
      
      
        't Is God, 't is God die alle ding regeert,
        Die 's Konings hert leit als de water-beken:
        Die nu het een, dan 't onderst boven keert,
        Die om de zond der Groten macht wil breken.
      
      
        ? Dus wie in God getroost soch overgeeft,
        ? Die ziet den mensch en als de werreld woelen:
        ? Die niet te min oprechtelijcken leeft,
        ? Zal zich gerust in alle rampen voelen.
      
    
  