
    
      
        Ik weet ‘er geen schoonder Maegt,
        Dan dieder mijn zieltje behaegt,
        Mocht ik eens bij haar wezen,
        Genesen zo was’er mijn wondt,
        Zoete Lief maakt mijn hartje gesont.
      
      
        Haar wit allebaste borst,
        Waar dat ‘er mijn zieltje na dorst,
        Sneeu-wit zo waren haar handen,
        Haar Tanden als een allebast,
        Soet-lief helpt mij uit den last.
      
      
        Haar lieve rooder mond,
        Die heeft ‘er mijn Zieltje doorwond,
        Haar ooghjes vol loncken en stralen,
        Van Tael zo vrindelijck,
        Daar toe van deugden alzo rijk.
      
      
        Haar wangetjes rood gebloos,
        Schoonder dan enige roos,
        Geen schilder en kan af-malen,
        Te schilderen zulk een beeld,
        Die mijnder jonck hert en sinnen steelt.
      
      
        Bij avond alle zo laat,
        Wandel ik over de straet.
        Gij wilt ‘er mijn niet in-laten,
        Te praten met u een reys,
        Zoete liefje denckt hoe dat ik peys.
      
      
        Staat mijn doch eens ter spraeck,
        Of zegt mij de oorsaeck,
        Ben ik te boers van leden,
        Van zeden te plomp en grof,
        Zoete lief ‘k bender noch edel van stof.
      
      
        Of is het om ’s werelds goed,
        Dat ik u derven moet,
        Wilt mijn daarom niet haten,
        Of laten in zwaer verdriet,
        Rijke waar en heb ik niet.
      
      
        De Liefde gekocht om Goud
        Die is er zo haast verkout;
        Waar toe al uwe vernoegen?
        U Ooghjes op ’t geldeken draeyt,
        Is het eens qualijck zo is het bekaeyt.
      
      
        Hoe dus verandert van sin
        Mijn edele schoon Godin:
        Nu ziet men dat Vrijsters gedachten
        Wel slachten met een riet dat draeyt,
        Dat’er met alle winden waeyt.
      
      
        Mach ’t anders niet zijn Jonckvrouw,
        Zo treck ik aan geen-lants-douw,
        Gestadigh alleen te jagen,
        En dragen alleen de min,
        Het valt mijn te zwaer, ô schone Godin.
      
      
        Ik wil gean schrijven een brief
        Al aan mijn zoete Lief;
        Dat ickse noch eens much spreken,
        Te spreken al van de min;
        Het valt mij te zwaer,  ô schoon Godin.
      
      
        Adieu Princess eerbaer,
        Wij scheiden nu van malkaer:
        Denckt eens wie dat’et mocht rouwen.
        Jonckvrouwe al voor een slot;
        Ik wensch u de vrede, hier na bij God.
      
    
  