
    
      
        WElkom Visscher verheven,
        Welkom al uit ter zee,
        Zijt gij noch fris in ’t leven,
        Met u gesellen mee?
        Ei, blijft doch hier een weinig staan,
        Wilt mij doch wat verhalen,
        Hoe is u Reys vergaen?
      
      
        Ik danck u Lantman goedigh,
        Voor does u gunst tot mijn,
        God lof does reys is spoedigh
        Wel afloopen zijn:
        Daar ik den Heer voor dancke, ziet,
        Want hem alleen de ere
        Komt, en ons mensen niet.
      
      
        Heeft u nooit storm of bare,
        Does reys besprongen niet,
        Dat u bracht in ’t bezwaren,
        Ja schier in ’t hooghst verdriet;
        Gelijk het wel somtijds gebeurt,
        Dat meenigh laat zijn leven,
        ’t Welk Wijf en Kind betreurt?
      
      
        Och ja ’t Lantman verheven,
        Het is ons gebeurt wel,
        Dat den Wind kwam gedreven,
        Zo dat de Baren fel
        Haar verhieven ten Hemelwaert,
        Maar God, den Heer der Heren,
        Heeft ons altijd bewaard.
      
      
        Hebt gij ook niet vernomen
        Enige Rovers, ziet,
        Of vijand zeer onvromen,
        Gelijk het wel geschiet,
        Die u zocht met schip, goed en lijf,
        Te brengen in ’t benouwen,
        Tot u groot ongerijf.
      
      
        Ja, de boze vijanden
        Hebben ons meenighmael
        Zeer fel komen aenranden,
        Doch even principael,
        ’t Is nooit geluckt, tot haarder spijt:
        Want God den Heer goedigh,
        Heeft ons gestaegh bevrijdt.
      
      
        Zeeman, wilt gij verklaren
        Wanneer een zwaer tempeest
        Hem verheft met de baren,
        Zijt gij dan niet bevreesd?
        Als gij de dood voor ogen ziet,
        En niet en kunt ontloopen,
        Of gij al klaeght of niet?
      
      
        Ja, men ziet wel gebeuren,
        Als men heeft zwaer onweer,
        Dat er wel zijn die treuren,
        Ende benauwt zijn zeer,
        Doch even men geeft malkander moet,
        En  beveelen ’t den Here,
        Hij is ’t die ons behoed.
      
      
        Hoor kloeck Zeeman verheven,
        Zijn uwe Voor-ouders goed,
        Geen op de Zee gebleven,
        Of van nu naaste bloed,
        Dat gij dus kloeckmoedigh t’Zee vaart,
        Heeft zo een droeve mare,
        Uwe hert nooit bezwaert?
      
      
        Och ja ‘t, Lantman eerbare,
        Zulks is mij wel geschiet,
        Want myn vrienden te gar,
        Zijn meest gestorven, ziet,
        Op de zee, en gebleven daar,
        Zoude ik daarom niet varen?
        Och ja, zonder bezwaer.
      
      
        Hoe derf dy dan noch komen
        Op de zee groot en wijdt,
        Daar u Voor-ouders vrome,
        Verdubbelt zijn subijt,
        En u vrienden meest allegaer?
        Voor mijn Zeeman verheven,
        Ik was geheel onklaer.
      
      
        Ik moet u ook wat vragen,
        Waar heeft u Vader goed
        Doch geëindigd zijn dagen,
        Dat gij dus spreekt onvroet,
        En vervaert zijn al voor de dood?
        Voor mij, ‘k heb nooit gelesen
        Dat yemandt die ontvloodt.
      
      
        Mijn Voor-ouders vroome
        Zijn geen van alle niet
        Op ’t water omgekomen,
        Maar zijn gestorven, ziet,
        Te huis al op haar bedde saen,
        Daar wij haar laetste reden
        Wel mochten horen aan.
      
      
        Zijn uw Ouders verheven
        Op ’t bedt gestorven saem,
        Hoe derf dy dan u leven
        Gerust te slapen gaan?
        Vreest gij ook niet te sterven daar?
        Daar doch zo meenigh mense
        Op ’t bedde sterft voorwaar.
      
      
        Ik danck u Zeeman goedigh
        Voor u antwoordt tot mijn:
        Want ik ben geheel vroedigh
        Onderwesen van dijn,
        Dat elk moet wezen in zijn beroep fijn,
        Den Lantman hier te lande,
        Den Zeeman moet t’zee zijn.
      
      
        Ja dat is wis en ware,
        Want wil men de dood vlien,
        Dat men niet t’zee soud’ var,
        Dan moest dit ook geschien,
        Op alle plaatsen te lande ziet:
        Want geen plaets is’er zeker
        Voor de dood, waar men vliet.
      
      
        Vaart wel, gij Zeeman goedig,
        ’t Is tijd voor mijn te gaan,
        God geeft u Reys voorspoedig
        Als gij vaart t’zee voortaan,
        En hij wil u bewaren altoos
        Voor noot van storm en baren,
        En voor den vijand boos.
      
      
        Vaart wel, Lantman eerbaer,
        God geeft u goeden dag,
        En hij wil u bewaren
        Altijdt voor droef geklagh,
        En geeft u zijnen zegen goed,
        Dat gij van ’t Land veel Vruchten
        Verkrijgt in overvloed.
      
    
  