
    
      
        IS het niet om te betreuren
        Besje en die is dood:
        Zij storref ’s avonds ten zeven uuren,
        Nu, nu is er het Waeltje in noot.
      
      
        ’t Waeltje kan niet vergeten,
        Och ziet den bloed gewis,
        Heeft’er van twaalve tot middag gekreten
        Om, om dat ‘er zijn Besje dood is.
      
      
        ’t Waeltje heeft laten maken
        Hem deftigh in den Rouw:
        Een zwarte Mantel van zeven el Laken,
        Om, om datse wat slepen souw.
      
      
        ’t Waeltje dat zag men treden
        Deftigh al achter het Lijck:
        Twaalf Aensprekers die hebben gebeden
        Zes, zes ginen daar voor publijck.
      
      
        ’t Waeltje dat heeft ‘er geschonken
        Deftigh de Rijnse wijn;
        Besje is in de Kelder gezonken,
        Daar, daar ’t Waeltje begraven wil zijn.
      
      
        De heel stad van Leiden
        Wasser schier op de been:
        Alle de Waeltjes het Lijck geleiden,
        Zes, zes, zes honderd Paren min een.
      
      
        Nu hoortmen schier alle dagen
        Hoe dat het Waeltje zoet,
        Worden veel Juffertjes opgedragen,
        Zo, zo dat hij weer trouwen moet.
      
      
        ’t Waeltje heeft geen behagen
        Want hij had Besje gesint,
        Hij wil zijn Besje haar dood beklagen
        Om, om, datse hem had bemint.
      
      
        Maar men begint ‘er te spreken
        Van Besjes Testament:
        Hij is van ’t halleve goed versteken
        Zo, zo, hij hem tot trouwen went.
      
      
        Dus heeft hij voor hem genomen
        Hem te behelpen zoet:
        Als hem de vlagen eens overkomen
        Om, om, zo te houden het goed.
      
      
        ’t Waeltje gaat spanceeren
        En leeft gelijk een Heer:
        Hij weet van kussen noch caresseeren,
        En, en, groeyt ‘er gelijk een beer.
      
      
        ’t Waeltje dat heeft ‘er nu Vrinden
        Ellick komt loopen zeer:
        ’t Is ‘er Cousijn, Nichten, beminden:
        Ja, ja, het is avoes Compeer.
      
      
        Nu sou de Schoester wel willen
        Dat hij had Besjen getrouwd:
        ‘k Weet hij haast sou met een jeugdiger drillen:
        Die, die, noch wel sou hebben Goud.
      
      
        Yder bemind ‘er het Waeltje
        Nu hij heeft Besjes goed:
        Ellick die rekent al dat hij Roy Aeltje,
        Van, van ’t Waeltje mee erreven moet.
      
      
        Pas op gij arreme Waeltjes
        En houd gestadigh moed:
        Hoopt ‘er en wacht ‘er op zulke staeltjes,
        Wacht, wacht, wacht mee op Besjes goed.
      
    
  