
    
      
        Ziet hier een rijk gemoed,
        Dat onbeswaert van 's Werrelds zorge leeft:
        Dat vrolijck word gevoed
        Van 't geen hem God uit zijne mildheyd geeft:
        't Genoegen is zijn lust en vreughd,
        Zijn enig voedsel en geneughd.
      
      
        Wat kan de sorgh u doen?
        Kondy door sorgh vergrooten geld of schat?
        De sorgh die kan niet voen,
        't Genoegen heeft een Koninghrijck om-vat;
        't Genoegen is het beste goed,
        En wie het derft, verteerd zijn bloed.
      
      
        Al haddy Croesus goud,
        Al leydy schoon te baden in den Wijn,
        Noch soudy zijn benout,
        Als ene die verstickt door grote pijn.
        Het water kan geen dorst verslaen,
        V droge brand doet u vergaen.
      
      
        Ik hou mij dan te vreen,
        En geef mijn rust niet om een valse waen:
        't Genoegen is alleen
        Een schat, een deughd, die altijdt zal bestaan:
        Weg loose geld, en vluchtigh goed,
        Dat elk zo dier bekoopen moet.
      
      
        Het goed dat komt en gaat,
        Nu klimtet hoog, dan daeltet na den grond:
        Zijn meester het verlaat,
        En in den nood hem doodelijcken wond:
        En waarom soumen dan zijn scha,
        Zo vyerighlijcken volgen na?
      
      
        Ik slaap en leef gerust:
        En neem mijn plicht en handel stadigh acht,
        Ik heb mijn vreughd en lust,
        En weet dat God mij zeghent dag en nacht:
        Weg goed; dat dus den mensch verveelt!
        En hem zijn zoete ruste steelt.
      
      
        Weg onvernoeghend mensch!
        Hoe schraept, en raept gij dus na u verderf?
        Al krijghdy schoon u wensch,
        Zo hebdy slechs de zorge tot u erf:
        Ik kies, ik kies een open hert,
        En acht geen slaverny of smert.
      
    
  