
    
      
        DIe tederlijck gevoed, en sachtjens wordt gequeeckt,
        En nauwelijcx de hand in 't koude water steekt,
        Die met zatijn en bond, met peerlen en met goud,
        Komt proncken als een Bruydt, does Visscher eens beschout.
      
      
        Beschout, segh ik, beschout, does Kinders van de Zee,
        Die met Neptunus gaan door hagel en door snee:
        En die het woeste meer met een gesneden kijl,
        Gaan kruyssen gins en weer en vliegen als een pijl.
      
      
        Die op d'asuyre plas met haren ruygen baerd,
        Zo vrolijck gaan ten dans, en met haar houte paerd,
        Zich geven in de rey, dat alle Nymphen staan,
        En zien does zoete vreughd en stout sprongen aan.
      
      
        Daar steken zij ter Zee en grypen na de Maen!
        Dan weer naar Plutoos hol en onder-aerdsche baen.
        Dan slingert deze schelp en tuymelt hier en daar,
        Dan speelt de ene golf en schietse de ander naar.
      
      
        En even-wel does Held blijft onvertsaeght en frisch,
        Hij neuryt en hij zingt, en vanghter zijne Disch:
        Zijn angels en zijn net, zijn dobbers en zijn wand,
        Die loeren om den buit te brenghen aan de strand.
      
      
        Daar komt hij en laveert, en strijkt het zeyltjen neer,
        Geladen met vanghst van 't ysselijcke meer:
        Met Kabbeljau en Roch, met Pieterman en Bott,
        Met Schelvisch en met Schol, met Haringh en met Sprott.
      
      
        Met Wytingh en met Lengh, met Bolck en Makareel,
        Met Krabben en met Kreeft, met Tongen en Garneel,
        Met alles wat de Zee uit haren rijcken schoot,
        Den Visscher jaagt te moet en in zijn fuycke stoot.
      
      
        Daar wemelt dan en springht dat goetjen om en om,
        De Steeman staat en loert, ei 't is zo wellekom!
        Daar staat een grage maegh en janckt na deze buit,
        Ja kost hij met zijn oogh, hij trocker 't Vischjen uit.
      
      
        Dan kroontse zijnen disch met aangename rust,
        Dan valtmen aan de Zoo met zulk een grote lust:
        Het oge ziet op 't wild, de hand is knap, hij hapt,
        Elk vreest dat zijn gebuyr den vis heeft op-gesnapt.
      
      
        Dick om een sobre vanghst, en kleine winst moet hij
        Gaan zwerven nacht en dag in bystre slaverny,
        En worden van de zee en golven zo bedekt,
        Doch hoop van beter vanghst hem weer ter zeewaert trekt.
      
      
        ‘Ziet hier een groot verschil, hoe d'een met pijn en zweet,
        ‘En de ander als een Prins, zijn kost met lusten eet:
        ‘Hoe d'eene slaeft en draeft, en blijft een sober man,
        ‘En is een arme worm die nauwlijcks leven kan.
      
      
        ‘Merckt eens wat danckbaer hert gij Gode schuldig zijt,
        ‘Die met rust en gemak u huisgezin verblijd:
        ‘En die u zegen schept in stilligheyd en vreughd,
        ‘Waar is, waar is de danck voor u ontvangen deughd?
      
    
  