
    
      
        Gryze Rynstroom, wiens geweld,
        Alle wateren komt tergen,
        En uit Zwitserlantsche bergen,
        (Als het ys en sneeujagt smelt,
        En gehele plassen regent,)
        Schiet tot door den stigtschen boôm,
        En zo veel landouwen zegent,
        Als 'er leggen aan zyn' zoom;
      
      
        Vloei maar met uw waterkolk,
        Duizent mylen neêrgeschoten,
        Langs de duitsche zeên en sloten,
        Scherremheer van 't vrye volk:
        't Zal Amynt niet meer gebeuren,
        Dat hij stil en eenzaam zal,
        Nieuwe harderswyzen neuren,
        Aan uw snellen waterval.
      
      
        'k Zal nooit meer, aan uwen zoom,
        Zorgeloos en ombekommert,
        Neêrgezeten, en belommert,
        Van den breden beukenboom,
        Myn Pandores schoonheit pryzen,
        Op een nieugesneden halm,
        Dat gansch Abtstêe naar die wyzen,
        Luistre met een wedergalm.
      
      
        'k Zal nooit meer bij 't Zomerlicht,
        Voor het steken van de zonnen,
        Aan uw versche en koele bronnen,
        In een schaduw, goen en dicht,
        Mij ontschuilen en verlusten,
        Daar Pandores poezele arm,
        Mij bedekt, en ik mag rusten,
        Op haar boezem zacht en warm.
      
      
        'k Zal de goelyke Ambrozy
        Nooit van minneprikkeling n,
        Horen reppen, horen zingen,
        Wenze op harte dievery,
        Scherp geslepen, elk verovert,
        En door boeien, styf van klem,
        Hout gevangen en betovert.
        Door 't vergift van hare stem.
      
      
        'k Zal om Ambrozy genâ,
        Nooit den zangstryt meer beginnen,
        Dien toch Tityr plag te winnen,
        Schoon ik vordede door schâ,
        En de Boschgodin zelf zeide,
        Dat myn zang, schoon van geen stad,
        Maar in veld gemaakt en weide,
        Ook al zyn volmaaktheit had.
      
      
        Ik zal nooit meer Koridon,
        Myn stokouden buurman, horen,
        Met myn grage en leerzame oren,
        Als wel eer, toen hij begon,
        Leeuwendaals geschiedenissen,
        Met al zyn verandering,
        Uit zyne erfkunde op te vissen,
        En hoe 't ons voor eeuwen ging.
      
      
        Vaer dan wel gewenste stroom,
        Nu mij 't nootlot dwingt te scheien,
        Van uwe aangename weien,
        En den klaverryken zoom,
        Die ik nimmer zal vergeten,
        Schoon ik ben in 't uiterst Oost,
        Of bij broeders lyk gezeten,
        Daar de Zon het Zuiden roost
      
      
        Mine ruispyp zoet van klank,
        Heilige ik uwe woutaltaren,
        Die mij 't riet eerst leerde paren,
        Veegod Panag neemze in dank;
        Schenkze 't puik der jongelingen,
        Tityr, wien de vreugt meer lust,
        Wyl Amynt, vermoeit van zingen,
        Balling zwerft en nooit gerust. M.
      
    
  