
    
      
        HOe suyv're Reynheyt God behaegt,
        Dat kan men klaerlijck zien:
        Want als SUSANNA wierdt belaeght,
        Van Goddeloose Spien,
        Wees haar de Heer en grote God,
        Een weg en open baen,
        Dat zij tot aller Boeven spot,
        Mocht suyver henen gaan.
      
      
        Maar laes! De Vrome lijden noch,
        Schoon heur gheen sond' en quelt:
        Susanna wierdt door vals bedrog,
        Voor 't hooghe Recht ghestelt.
        Maar ziet: door Daniels wijzen raad,
        En zijn voorsichtigheydt,
        Wordt heel en al de slimme daedt,
        Ontdaen, en bloot geleid.
      
      
        De ontschuldt leit de vrome staegh,
        En recht altijdt op:
        In voeghen dat deselfde plaegh,
        Haar vaeck noch treft den kop.
        Susanna heeft 'er ere weer,
        En yder gheeft 'er lof:
        Maar deze Guyten zijn omveer
        Ghestooten, in 'et stof.
      
      
        Susannaes lof en luyster blinckt,
        Om datse suyver was.
        Maar Fielten! uwen name stinckt,
        En leidt in vuyle asch:
        V snoo vervloekte geyle lust,
        Is door 'et vinnigh zwaert,
        (Dat u vermoorde) uytgheblust,
        Gij waert niet anders waert.
      
      
        Dit is een onghelijcken loon
        Die God den mensen gheeft:
        Den dezen krijgt een goude Kroon,
        Die hier Godtvruchtigh leeft.
        Den genen krijgt een sware straf,
        Die Goddeloosheydt doet:
        Om dat hij nooit ghehoor en gaf,
        Aan 't enig Opper-goedt.
      
    
  