
    
      
        ALs ik den gulden dagheraet,
        2 En 't Morgen licht beschouw:
        3 Als Cloris uit haar kamer gaat,
        4 En wast haar in den douw:
        O dan ontsteekt mijn jeughdigh bloed!
        En stijght tot in de locht,
        Aurora dan mijn leven voed,
        Met haar gesegent vocht:
        Die mij dan totte konsten lockt, en vlecht dien band,
        Dat ik met lust en over-lust grijp alles bij der hand.
      
      
        Mijn sinnen zijn dan hubs en fris,
        Mijn sinnen gaan ter jacht:
        En in een sotte wildernis,
        Van allerlei geslacht:
        Mijn Hondjens zijn het geestigh breyn,
        Mijn Hartjens gaan in 't Woud:
        In deze Jacht find ik alleyn,
        Mijn Koninghrijck en Goud.
        Does Jacht is een gewisse vangst, wij krijgen 't Wild
        Veel rasscher als de Jager doet, die al zijn tijd verspilt.
      
      
        Loopt Beesjens maar van 't ene veld,
        En jaagt vrij 't ander in:
        Het jagen is u vrij gesteld,
        Jaagt vrij na uwe sin:
        Jaagt over berg en over dal,
        Jaagt over zee en sand:
        Jaagt, vanght en spant, en houd geen stal,
        En grijpt het met hand:
        Gaat daar de Son en Mane schijnt, klimt hooger aan:
        Al waerje jaagt met uwe Wind, 't Wild zal der stille staan.
      
      
        Ei jaeghter vrij door al 't gediert,
        En rust op u gemak:
        Gij jaagt wat in de Wereld zwiert,
        En gij blijft onder 't dak:
        Breyt netjens in de stille rust,
        En jaeghter 't Haesjen in,
        Het jagen is maar ene lust,
        't Brengt rijkdom en gewin.
        Wie dat niet jaagt des morgens vroeg, die jaght valt laat,
        Vergeefs is 't die op d'avond spa, dan eerst uit jagen gaat.
      
      
        Wie in de Morgenstond begint,
        ‘En slaat de dagen acht:
        ‘Die heeft hem wel te recht besint,
        ‘En zijn beroep betracht.
        ‘Als 't vat by-na is leegh geklaert,
        ‘Dan ismer deerlijck an:
        ‘Te laat is zijnen Wijn gespaard,
        ‘Als 't vat is ijl en wan:
        ‘Dus leert en spaert in uwe tijd, terwijlje meughd:
        ‘Want wie in d'Ouder jagen wil, dan is vergaen zijn Jeughd.
      
    
  