
    
      
        ACh Bellinde! lieve Susje,
        Ach mijn waerste lusje,
        De soeticheyt// ach lieve Meyt,
        Kan ik vergeten niet:
        Want doen ik bij// u groene zij,
        Lestmael verkreeg mijn rusje,
        Ie trooste mij// waar deur dat jy
        Verkeerde mijn verdriet.
      
      
        Ik was heel moed en verslaghen,
        Als een Hart van 't jaghen,
        Daar toe bezwaert// en ongepaert
        Als een verlooren Schaep,
        Maar doen ik kwam// bij u/ mijn Lam,
        Gedaan was al mijn klaghen/
        'k Was zo gherust// deur zoete lust
        Viel ik van vreugd in slaap.
      
      
        Met ik was in slaap gekomen,
        Kreeg ik zulke Dromen:
        Mij docht ik zag// een zoet ghelach
        Van Nymphjes, in het groen:
        Noch hoord' ik een  geluid (zo 't scheen)
        In 't ruyschen van de Bomen,
        Iae wel mij docht// gheen dinck en mocht
        Mij meerder vreugd aan doen.
      
      
        Met dit Dromen ik ontwaakte
        Vyt mijn slaap gheraeckte,
        Waar deur ik schier// ach zoete Dier
        Op sprong van enkel vreugd:
        En ook te meer// verblijd' ik zeer,
        Om dat ik noch ghenaeckte
        V, aerdigh Beeldt,, zo op ghestreelt,
        't Welk een jonck Hart verheugt.
      
      
        Want gheen vreugd op dezer Aarden
        Is zo hoog in waerden,
        Wanneer een Maagd,, getrouw'lijck draagt
        Haar liefd' op een Jonghman;
        Ach 't is een saeck// vol leed vermaeck,
        Die nooit de Jeugd beswaerden:
        Want Liefd' altijdt// dooft haat en nijd,
        Ghelijckmen dencken kan.
      
    
  