
    
      
        HEy tsa, denckt nu om geen treuren,
        Zoekt aers niet als vrolijckheyt:
        Mocht mij eens een Glas gebeuren,
        'k Brocht het u, mijn mooye Meyt.
        Hey tsa, laat de Kelck om gaan,
        Wat, wij weten van geen kommer:
        Brengt mij eens een frisse Rommer,
        'k Zal doen als gij hebt gedaan.
      
      
        Zo, wat zo, dat's  fraey gedroncken,
        Keert het Glaesje om end' om.
        Schenker, hier dient in geschonken,
        Repje wat, ik bidje kom.
        Hey tsa, tsa, met moede sier:
        Wat zo, daer's wat in de Slick-pot;
        't Is veel beter dood gelickpot't,
        Dan begraven als een Pier
      
      
        Speelnoot ik sal't u eens brengen;
        Iou, avous, ik brenghtje Sus:
        Doch gij zult de Wijn niet plenghen,
        Op verbeurte van een Kus.
        Siej' het wel, mijn brave Maagd,
        Daar staat 't Glaesje 't bovenst' onder;
        Kijckt zo niet, 't en is gheen wonder,
        't Is schoon in mijn Lijf ghejaeght.
      
      
        Schenker schenckt weer als voor dezen,
        Schenckt wat proper, 't is voor haar,
        Die 'k daar toe heb uytghelesen,
        Wel bekoomt het u, hou daar:
        Nu een Kus, als 't is gezeid;
        Ziet, je laat uit 't Glaesje storten,
        Komt, en wilt gheen Recht verkorten,
        'k Maeck mijn mond 'r al toebereid.
      
      
        Zo mijn kint, dat magh ik lijden,
        Hey! dat smaakt, trots't Suycker zoet:
        Laat dat Glaesje binnen glijden,
        Drinkt dat uit, ach! 't doet zo goed:
        Geeft het dan u Nae-gebuur,
        En die wederom een ander,
        W'moeten nu eerst met malkander
        't Zoet eens hebben, dan weer 't suur.
      
      
        Sou men altijdt sitten dencken,
        Dan om dit, dan dat hart-zeer?
        't Sou een Mensch zijn sinnen krencken;
        Struyf, ik denck niet eens zo veer.
        Weest dan lustig vrolijck, Maets,
        Laat dan Glas en roemers klincken,
        M' mach wel eensjes vrolijck drinken,
        Als maar reed'lijckheyt heeft plaets.
      
    
  