
    
      
        MYn God! waar zal ik heenen gaan?
        Wild mij op uwe weegen stuuren
        Den viand komt nagt en dag om mij staan
        En wil mijn ziele verscheuren,
        O Heer! laat mij uw Geest ontfa'en,
        Zoo blijf ik om uwe weegen staan;
        Dat ik uit het boek des leevens niet worde gedaan.
      
      
        Toen ik in Egypten zat vast
        Den ruimen-pad in-ging treeden,
        Toen was ik gezien en een waard gast,
        Van de Weereld was ik doen in vreeden,
        Toen was ik vast in 's Duivels strik,
        Mijn leeven was afgrijsselik
        Den Duivel diend ik vlytelik.
      
      
        Maar toen ik mij tot den Heer begaf
        En van de Weereld mij ging keren,
        En mij liet helpen uit dat booze geslagt,
        En verzaakte Antichrist leer,
        Toen was ik begekt en zeer versmaad,
        Om dat ik veragte Babels-raad.
        De geregtigen worden al-tijd gehaat.
      
      
        Als men ook leest van Abel fijn,
        Zacharias wil het niet vergeeten;
        Daniel worde met valze schijn
        In den kuil der leeuwen gesmeeten,
        Zoo hebben zij de Propheeten gedaan
        En Christus zelve (wild dit verstaan,)
        De Apostelen zijn niet vrij gegaan.
      
      
        Veel liever kiez ik on gemak.
        Al met Gods kinderen te lijden,
        Dan ik van Farao ont-fang den schat,
        Om een kleine tijd met hem te verblijden.
        Farao's rijk is tijdelijk,
        Christus rijk duurd eeuwelijk,
        Hij ont-fangt zijn kinders zeer blijdelijk.
      
      
        In de Weereld , werd gij versmaad
        Wild u daar in verblijden,
        Want Christus die wierd ook gehaat
        Om ons daar door te bevrijden,
        Hij heeft dat hand-schrift weg-gedaan,
        't Welk den viand had ont-fa'en,
        Wild gij, gij meugd in 't leeven gaan.
      
      
        Als gij door 't vier word onder-Zogt
        Den smaallen-pad begind te treeden,
        Verbrei als dan des Heren lof,
        Blijf dog vaste op zijn reeden.
        Is 't zaak dat gij vol-standig zijt,
        Zijn woord al voor de Mensen belijd,
        Hij geeft u de kroon zeer blijdelijk.
      
      
        Kom hier mijn Bruid ontfang de kroon
        Een hals-band rood van goude
        Trek aan dat kleed, zeer wit en schoon,
        Uw Iaaren zullen niet verouden.
        Door den dood zijt gij in 't leeven gegaan,
        De traanen worden van uw ogen gedaan,
        U en zal geen leed meer koomen aan.
      
      
        Nu staat gij Zion zeer wit en schoon;
        De kroon is u gegeven.
        Den naam mijns Gods en 't nieuw Ierusalem
        Heb Ik op u geschreeven.
        Gij waard mis-maakt en zeer ont-daan,
        Nu hebt gij het blinkende-kleed ont-fa'en,
        En zijt tot mijnder ruste in-gegaan.
      
      
        Dan zullen de Godloozen zien
        En uwe heerlijkheid aan-schouwen;
        Dit zijnze, waar zullen wij vlien?
        Wiens leeven dat wij hebben gehouwen
        Voor zotterny ende gekheid;
        Wij meinden dat zij waaren verleid:
        Maar nu leeven zij in der eeuwigheid.
      
      
        Die ons dit liedeken heeft gesteld
        En ter eeren Gods gezonden,
        Van den ouden Adam was hij gekweld,
        Daar toe zoo zeer gedrongen.
        Bid God dat de liefde in hem ont-fengt,
        Dat hij hem met Babel niet en vermengd,
        Zoo mag hij mee koomen in 's Heemels-tent.
      
    
  