
    
      
        INdien de mensen, na lust en wenschen,
        Zochten hier een vreedzaam rijk:
        Men sou niet horen, gramschap of toren,
        Van ramp of plagen, van droeve dagen,
        Maar elk een vond zijns gelijk.
      
      
        Wat soud u schaden, dat gij den kwaden
        Vriendelijck en zedigh groet?
        Op dat u werken, hem deden merken,
        Dat uwe handel, en vrome wandel,
        Komen uit een recht gemoed.
      
      
        Mijn kaers ontsteken, kan niet ontbreken
        Schoon ik mijn naasten licht:
        Dat ik hem tooge, vlytelijck pooge,
        En leyd op wegen, wijze ter degen,
        En volbrenght der liefden plicht.
      
      
        De siel en sinnen, lieven en minnen,
        Een oprecht en dienstig hert:
        Dat zonder schaden, in raed of daden,
        Met go manieren, en re'en kan stieren,
        Zijnen naasten uit de smert.
      
      
        Gedienstigheyds zeden, met maet en reden,
        Maken het verhardde sacht:
        Geen trotse machten, noch wreede krachten,
        Boeyen noch banden, gloeyende tanden,
        Hebben een zo groten kracht.
      
      
        Als de gemoeden, zieden en woeden,
        Dan 't gedienstigh herte keert,
        Om te versoeten, en te gemoeten,
        Dat deze Wolven, en fell golven
        Zijn met teugels afgeweert.
      
      
        ‘'t Gedienstigh leven, is ons gegeven,
        ‘Tot des naasten hulp en vreughd:
        ‘Om de geschillen, en twist te stillen:
        ‘Om free te maken, in alle zaken,
        ‘En alleen uit liefd' en deughd.
      
    
  