
    
      
        Gun mij toch myn lief Klorinde,
        Maar een kus voor uwe mond,
        Op dat ik hier door bevinde,
        Een artzeny, wyl gij mij hebt gewond.
      
      
        Wel wat of die Jonkers meenen,
        Dat men juist moet zyn gekust,
        Is haar smert wel oit verdweenen,
        Door ene kus, neen die geen vlammen blust.
      
      
        Fillis ach! 't kan u niet schaaden
        Dat gij mij uw mondje bied,
        Dat Fonteintje vol genaden,
        Dat altyd springt, en het verminderd niet.
      
    
  