
    
      
        DIe in 't gewoel, en in de bange lucht,
        Die in 't krioel der muffe Steden sucht,
        Die altijdt loopt en draeft, en vyerigh slaeft,
        Om het snoode goed, Grijpt en graeyt en wroet,
        Om het snoode goed te winnen:
        Hoe ramlen dus u' wilde sinnen?
      
      
        Gij jaagt en vlieght met ongemeene lust,
        Gij gunt noch u, noch uwe dienaars rust:
        Gij hebtet altijd drock, met staegh geblock,
        En met veel geschrijf, en met vuyl gekijf,
        En met veel geschrijf te suffen,
        En met den neus in 't boek te duffen.
      
      
        Des daags zo hebt gij ruste noch gemak,
        Des nachts maelt in u breyn een lastigh pack:
        Hier is dan wat te koop, dan opter loop,
        Hier valt wat te doen, buiten u vermoen:
        Hier valt wat te doen, en rennen,
        Gij moet u als een slaef gewennen.
      
      
        Gij raept en schraept door valse maet' en wicht,
        Door roof word gij een woeker op-gericht,
        't Is al bedroch en haat, qua toe-verlaet,
        Gierigheyd en list, snoode-nijd en twist,
        Gierigheyd en list, zijn plagen,
        Om 's armen vlees en bloed te knagen.
      
      
        V brood eet gij met sorgen en met vrees,
        Op 't middaghmael dan steurt u die of does,
        Wanneer, zegt d'een, sal't geld, mij zijn geteld:
        'k Loop en ga zo langh, mij verdriet de gang,
        'k Loop en ga zo langh te dralen,
        Wilje mij 't geld dan niet betalen?
      
      
        Hou hier, ik daegh u morgen voor den Heer:
        V wissel gaat, en ziet ik protesteer:
        Gij zijt mijn borgh en stut, betaalt of schut,
        Ziet ik wilder deur, gij stelt mij te leur,
        Ziet ik wilder deur, met rechten,
        Ik moet mijn saeck ook zelver slechten.
      
      
        Hier Koopman schuylt al weer een donckre Maen,
        Die is banckrot, en hier u Schip vergaen:
        Daar misty zo veel pond, en 't Schip in grond,
        Waerje zoekt of vischt, is het al gemist,
        Maerje zoekt en vischt besyden.
        Hier is 't al weer bekaeyt vol lyden.
      
      
        Hier quelt gij d'een, of de ander u verstoort,
        En komt om goot of oosdrup u aan boord,
        Al scheeltet niet een duim, 't is veel te ruim:
        Of gaat u kalant, na een ander land,
        Of wil u kalant veel borgen:
        Want Neeringh is vol vrees en sorgen.
      
      
        Indien ik wou verhalen al u wee:
        Het welden op gelijk een wilde zee:
        Want dan souw uwe pijn, on-eynd'lijck zijn,
        Mits droefheyd en smert, in u bange hert,
        Mits droefheyd en smert betoogen,
        Dat gij maar slaapt met Hasen ogen.
      
      
        ‘Gij koopluy weest does Koopman doch gelijk,
        ‘Die om een Perl doorzocht het gantse Rijk:
        ‘En heeft zijn geld, en goed, zijn overvloed
        ‘Om een schoon Juweel, voor zijn heilig deel,
        ‘Om een schoon Juweel gegeven:
        ‘Zoekt dit Juweel van 't eeuwig leven.
      
    
  