
    
      
        Waar door heeft de loose boze waen u Ouders zo bedrogen,
        Dat gij zoete Dier! nu zo schandigh zijt verraen!
        Waar door heeft het overstoute breyn uws Minnaers u belogen,
        Dat gij quynen moet, en dus heel mis-troostig gaan?
        Ik had nooit gelooft, dat u edel hoofd,
        Waar eylaes! van hare glantz verdooft.
      
      
        Ziet eens wat de schandelijcke schijn, en al 't hoogmoedig blasen,
        Werken in de siel van een jong onnoosel kind:
        Hoe de pracht, en mall pronckery, het doblen en het rasen,
        Aerdigheyd geacht, en dwaeslijck word bemind,
        Doen gij zo terstont, op een valse grond,
        Door een waen met hem vereenen kond.
      
      
        't Is gewis, gij waert te los en wulps, te dertel, ongebonden,
        Lacht' een ieder toe, en staeckt met hem den draeck.
        Evenwel, zo deert mij dat u bloem, dus deerlijck is geschonden,
        'k Vrees het is u loon, en u verdiende wraeck:
        Doen gij daar te zots, al te vies en schots,
        Schimpten op de deughd en eer te spots.
      
      
        Nochtans wil ik u, o zoete Dier! noch evenwel verschonen,
        Want gij hebt gevolgd u Ouders wil en raed:
        Maar most doeh, zo harde straf (o Maegd) u dertelheyd beloonen,
        Dat gij met een lijck in uwe kamer gaat?
        't Is u Ouders schuld, dus hebt slechts gedult,
        Laes! in u word deze straf vervult.
      
      
        Hier kont gij, o zoete Jeugd! in hert en sinnen overwegen,
        Wat een last en pijn uwe zoete teere leden druckt:
        Ziet dit beeld, en spiegelt u daar in, en letter op ter degen,
        Hoe dat niemands trots en hooghmoet wel geluckt.
        Matight dan u jeughd, en bedwinght u vreughd,
        Want de schimp noch smaet die is geen deughd.
      
      
        ‘Gij die op het heyloos Goed en Staat, en op geen Deugd wilt achten,
        ‘Die u Kinders dood, en levendig verbrand,
        ‘Wel te recht, men u verraders acht van kinders en geslacht,
        ‘En haalt op u hals, eens yders vloek en schand.
        ‘Dus wie om het goed, pijnight zijn gemoed,
        ‘Die stoot zijn kinds leven met voet.
      
    
  