
    
      
        Ach waarde Lief,
        Ach waarde Lief,
        Omhelst mij vrij noch eens,
        Waarde, waarde, waarde, waarde omhelst mij vrij noch eens,
        Nu ik van u moet scheiden,
        Daar 't lot mij heen zal lyden,
        Vol droefheid en geweens.
      
      
        Ga heen myn ziel
        Ga heen myn ziel
        Nu 't anders niet kan zyn,
        Hemel, hemel, hemel, hemel kan 't niet anders zyn?
        Hoe zyt gij Goôn verbolgen,
        Kan ik myn Lief niet volgen,
        O al te wreede pyn!
      
      
        Vaar wel myn hert
        Vaar wel myn hert
        En hoopt een beter tyd.
        Lieve leven, lieve leven hoopt een beter tyd,
        Ik zal u noit begeeven,
        Hoopt tot gij beter leeven,
        En lot verzekert zyt.
      
    
  