
    
      
        IK weet niet een uit-verkooren Stad
        Op een ruim veld geboud,
        Van de alder-kostelijkste schat
        Van paarlen en fijn goud;
        Daar Roomen nog Ierusalem,
        Nog 't aard'-rijk iets bij heeft,
        Vermits Gods glans , en de Eng'len stem
        Daar al-tijd leefd en sweefd.
      
      
        2.Maar voor den in-gang van die Stad
        Is een zeer enge-poort,
        Een uitter-maaten smalle-pad,
        Daar al-tijd word gehoord
        Een stem, door al de velden heen,
        Dat wie daar in wil gaan,
        En deeze smalle-pad betre'en,
        Moet eerst hem zelfs versma'en.
      
      
        Hij moet, wanneer 't de nood vereist,
        Zijn rijkdom, geld en goed,
        Iaa 't leven, daar men staag op peizd,
        Zijn dierbaar vlees en bloed,
        Een lieve vrouw en waarde kind,
        En wat hem toe-behoord
        Verlaaten, en zoo zijn gezind
        Te gaan door de enge-poort.
      
      
        Wat dunkt u, mijn beminde lief
        En zuster van mij ziel,
        Wanneer de nood zig eens verhief
        En ons op de hoofde viel,
        En drukten ons met vuur en swaard,
        En angst op de enge-baan
        Zou dan 't gemoed wel on-vervaard
        Vast op den Here staan?
      
      
        Mijn harte schrikt, mijn ziele beefd,
        Mijn vleez vreesd voor die pijn;
        Maar Gij mijn God, die eeuwig leefd,
        Zult dan mijn hulper zijn;
        Gij zult ook mijn beminde deel
        En liefste, door uw hand,
        Verloszen uit der leeuwen keel,
        Of midden uit den brand.
      
      
        O grote God! O lieve Heer!
        Wij vallen u te voet,
        En knielen voor uw voet-bank neer,
        En bidden met ootmoed,
        Sterk ons geloof, maar ons gewis,
        En gants van zonden vrij,
        En geef ons dat ons zaaligst is,
        Hier op verlaat ik mij.
      
    
  