
    
      
        SYlvia, dus eensaem met u Schaepjes,
        Dwalend' langs de dorre Strandt,
        Schoon dat Phoebus zijn best
        Daalt na het West,
        En duysterheydt bespreydt het gantse land.
        Keert weert na
        De Rey van d'Harders knaepjes,
        Die u sacht gewoelde Vee
        Verschonen zullen, zo
        Van drank als stro,
        En boeten haar grage lust, van liever-lee;
        Dus vlied van Thetis
        Stromen, en verkiest
        't Land, eer 't u leed is,
        En u Vee verliest
        Het spoor// Ei hoor
        Doch na mijn bee:
        Ghebiedt// Ende ziet,
        Coridon wil graegh mee.
      
      
        Coridon offert does dienst een ander,
        Die wel licht veel meer vermaeck
        Zal scheppen in u tael,
        En zoet onthael,
        Als Sylvia, die na d'eensaemheydt haeck:
        Merckt dit kon
        Ook (midts dat aan malkander
        Gij en Galathe verplicht
        Zijt haren jalousy:
        Dies 'k bid gij mij
        Verschoont, en thoont dieswegen gij mij zwicht,
        En oogh het Vee na
        Van u Harderin,
        'k Meen Galathea,
        Wenschend' waere Min
        Nooit wijkt// Maar blijckt,
        Door trouwheyts trouw,
        En vlecht// T'saem in d'Echt,
        't Geen mennigh garen souw.
      
    
  