
    
      
        NOu is de tijd, en de uyr gekomen,
        Dat ik uit Queesten meen te gaan.
        'k Heb mijn Liefs Wooningh al schier vernomen,
        Vond' ik de deur op 't klinckje staan;
        Iae, 't is al wel, ik hoef geen bijl noch hamer,
        Nooit vond' ik bekwamer, of gewenschter saeck:
        Dit is de weg, hier ben ik op haar kamer:
        Dat ik slechs niet en stamer, in mijn stangh of spraeck,
        Wip met eeen sprong: dat's neffens haar op 't bedt:
        Wel slaepje Lieve kint, of sluymerj' altemet?
      
      
        Wel wat is dit? wie komt mij bespringen?
        Lief 't is hij, die hier gist're kwam:
        Zo zegt mij eerst, en voor alle dingen,
        Benje van Hoofs, of Boere stam:
        Dit is geen Boere-kleet, noch Harders handen,
        Wel wat duizend schanden, wat ben jy voor een:
        Ik kom van 't Hof hier op de Noortsche stranden,
        Om na vreemde landen, eens te varen heen:
        Lief wilje mee? ik maeck jou een Princes,
        Zo rijd'je alle daech op Koets of een Cales.
      
      
        Legt af het Boers en verachte leven:
        Kiest liever hier te zijn gediend.
        Sooje tot staat nou wilt zijn verheven,
        Trekt maar met mij, ik blijfje vriend:
        Wel watten praet, dit lijckt voorwaar wel dromen,
        Soud' ik op de stromen, van den brake vloet,
        Zo varen mee, als of ik waar genomen,
        En bij vreemde komen: neen, wat datje doet,
        Zwijgt daar af stil, is dit voor een begin,
        Keert vrij het blatjen om, en praet wat na men sin.
      
      
        Wel Lief laat ons om die saeck niet kijven,
        Zo 't u behaecht, ik staeck mijn reys,
        En wil met jou de Schaepjes drijven,
        Want ik bemin dit blancke vleys:
        O! 't is zo zoet dus aan je zij te rusten,
        Doen ik jou eerst kusten, was mijn Ziel verheucht;
        Wat sout dan zijn, wanneer wij 't samen blusten
        Langh gewenste lusten, Lief mijn hoogste vreugd.
        Gij noemt mijn Lief, wat min ging ik u bien?
        Of wat bevallicheyet hebt gij aan mij gezien?
      
      
        Daar kanmen u wel bewijs van tonen:
        Ik heb het hier op sangh gesteld,
        Hoe datje bent boven al de schoonen,
        Zie mij hebt in u zoet gheweldt;
        Zoet is de wijs, en aerdigh, wel om leren,
        'k Moetje 't Lied vereren, datjet singhen meugt,
        Wanneerje gaat na 't veld de Schaepjes keren,
        Dat haar niet sou deeren, enig ongeneught:
        Ei singhet eens, mij lust het zoet ghesangh,
        Zegt maar de waarheid slechs, en maeket niet te langh.
      
    
  