
    
      
        LAat krijgen en schanden, en rooven en branden,
        Verwoesten, verwoesten de landen.
        Laat koomen de donder, de winden en stromen,
        Wat schaad het, wat schaad het de vroomen.
      
      
        Als swaare gerugten // een ander doen zugten,
        En woelen, en woelen en vlugten,
        Dan zit hij in vreede, in ruste en vreugden,
        Om-zingeld, om-zingeld met deugden.
      
      
        Zijn schat in on-zigtbaar en groter in waarde,
        Den Heemel, dan Heemel en aarde.
        Zijn kragten en heerzing gaat alles te booven,
        Wat zou men, wat zou men hem rooven?
      
      
        Verliezd hij zijn haaven en leeven te gaader,
        Zoo komt hij, zoo komt hij te naader,
        Zijn Here, zijn oorspronk, zijn rijkdom, zijn leeven.
        Waar-om dan, waar-om dan gebleeven?
      
    
  