
    
      
        DEnk dat de Weereld pillen heeft,
        Die zij, met zoet bestreeken, geeft;
        Op dat voor liefflijk zij bekend,
        't Geen pijn en smart baard in 't end.
        Gods wil voor al moet zijn gedaan;
        Om 't eeven, hoe 't 'er voorts mag gaan.
        Staa buiten al des Weerelds lust,
        de In-wendig is de beste rust.
      
      
        Gij kend de weegen van de deugd,
        Als weegen ter vol-maakter vreugd:
        Gij ziet de Weereld open-staan
        Daar zoo veel deugd moet zijn gedaan;
        Gij weet den eis van uwen Heer,
        Dewijl gij hebt zijn woord en leer;
        En kunt, door zijn genaad en kragt,
        Vol-brengen daar gij sterk na-tragt.
      
      
        Laat koomen leed en on-geval,
        Laat koomen al wat wil en zal;
        Het zij gij hier verbeeten word
        Of in de hoogst' elend gestort,
        Of door een on-gemeene nood
        Geduurig worsteld met de dood:
        Vertoon u egter als een held,
        Die door geen stormen werd geveld.
      
      
        Al raazd des Weerelds wilde zee,
        Bezit u ziel in zagte free.
        Vervaard haar dreigen u gemoed:
        'k Beken u haar toon is zeer verwoed;
        Maar zal zij u met veel geweld
        Met smaad en laster heeft gequeld,
        En over-stroomd met swaar verdriet
        Zoo roofd zij nog u hope niet.
      
      
        Een hoop, die noit beschaamd en laat,
        Of los en op 't on-zeeker gaat;
        Maar die naa beeter heil kan zien,
        En daar-om 't lijden 't hoofd durf bien:
        Een hope die 't gemoed verblijd
        In 't midden van vervolg en strijd,
        En door haar Goddelijke kragt
        Des boozen magt on-magtig agt.
      
      
        Die in 't eeuwig alder-best'
        Gelukkig brengen zal op 't lest.
        Daar uw geloof al heenen straald,
        Terwijl gij hier vast schand behaald;
        En hard geplaagd, gedrukt, veragt,
        Op aarden niet als kruis verwagt;
        En nog, al smelt gij schier van pijn,
        Met deeze hoop getroost kond zijn.
      
      
        O God! hoe heerlijk is die vreugd,
        Dat zelf de hoop zoo sterk verheugd,
        Zij maakt, (bezit zij regt de Geest)
        Dat hier geen lijden werd gevreezd;
        Gelijk de voorig' eeuwe zag
        Wat de hoop op Gods genaa vermag.
        Wat Mensch, als hij dit wonder ziet,
        Verwonderd en ontzet zig niet?
      
      
        Stond iemand leevend' in den gloed,
        Die hope gaf hem goeden moed.
        Of wierd zijn vlees van een gerekt
        Zij heeft hem tot gezang verwekt.
        Of moest hij smooren in de stroom
        Hij sprong in 't waater zonder schroom.
        Of knield hij needer voor het swaard
        Die hope maakt' hem on-vervaard.
      
      
        Wierd hij met lang-zaam vier geroofd,
        Zij gaf hem over-vloedig troost.
        Of zoo-men harst en oly zood
        En over 't naakte lighaam goot,
        Die hoop gaf zulk een vreugd in 't hart,
        Dat hij nog juigten in zijn smart.
        Wie 't lighaam hier tot schande maakt
        't Gemoed blijfd vrij en on-geraakt.
      
      
        In dien men schroefden op den scheen:
        Of yzren-teerling dreef deur 't been:
        Of vulden 't lijf vol leelijk-zop,
        En trapt' er nog met voeten op,
        Of dat-men neus en tong of snee
        En die nog zelver kauwen dee,
        Die hope gaf den moeden kragt
        En veel-tijds blijdschap on-verwagt.
      
      
        Men tapte 't bloed een ving'ren af
        Men duuwde leevendig in 't graf,
        Men rukte met een gloe'nde tang
        't Gezonde vlees van hals en wand:
        Men kneuzde 't af'gestroopte been:
        Men schroeid' en spanden al de le'en:
        Men brand de orels van een maagd.
        Die hope maakt' hun on-verzaagd.
      
      
        Is Christus niet die zelve baan
        Van kruis en lijden in-gegaan?
        En is 't wel blijk van liefd' en eer
        Als gij niet lijd met uwen Heer?
        Of volgd de kroon en 't loon wel naa
        Daar 't strijden eerst niet voor en gaa?
        Is u iets anders toe-gezeid
        Ter proef van uw gehoorzaamheid?
      
      
        Buig uwe schouders dan om laag,
        Op dat het u te min mis-haag;
        En draag stand-vastig van gemoed
        Wat u om wel-doens wil ont-moet.
        De waarheid is van zulk een aart
        Dat zij der boozen op-spraak baard.
        Quaa op-spraak groeid tot laster voort,
        En laster tot vervolg en moord.
      
      
        Al oorzaakt wel-doen 's Weerelds haat
        't Is haar alleen, maar u geen quaad.
        Gehaat te werden on-verdiend
        Bejegend' Gods getrouwe vriend.
        Maar treed vrij 't jeugdig grasje ne'er
        't En groeid en bloeid maar dies te meer.
        't Is laffe deugd en klein van kunst,
        Die deur mag onder 's Weerelds gunst.
      
      
        O gij die naa 't vol-koomen doeld!
        En geen op-regt genoegen voeld,
        Ten zij gij lauw en koud verzaakt
        En uw gelove maakt vol-maakt:
        Verwagt al hier geen rust nog zoet;
        Maar zoek het binnen in 't gemoed,
        Daar uw vermaak beslooten werd
        In 't heilig en on-zondig hert.
      
      
        Heeft Christus 't lijden af-geleid
        En heerscht Hij nu in eeuwigheid?
        Gij zult, o vroomen! 't zijner tijd
        Met Hem gelukkig zijn verblijd;
        Wanneer gij van 't verderven vrij,
        Verwonderd in uw heerlijky,
        Gods Zoon in vreugd gemaakt gelijk,
        Met hem zult erven in zijn Rijk.
      
      
        O vreugd! Waar van de ervindenis
        't Besluit van alle lijden is!
        Vernoegd u die vol-maakste vreugd,
        Zoo voeg u naa de op-regtste deugd,
        Uw oog om hoog naa 's Heemels-stad
        Maar 't harte stip op 't heilig-pad
        Vol-standig en getrouw. Waar toe
        Den Here zijn genaade doe.
      
    
  