
    
      
        O Heerelijck Juweel,
        Van Godes grote gonst!
        2 O wonderlijck Prieel,
        Van overschoone konst!
        O Schilder die verlicht, en d'oogen ons verklaart,
        Na u, na u, na u, is dat ons ziele staert.
      
      
        Wij zien den Hemel aan,
        Wij siender al 't gestert,
        Wij zien de Son en Maen,
        Wij blyven staan van vert:
        Verbaasd zien wij u werk, van herten ook verblijd,
        Waar is, waar is een God, als gij o Here zijt?
      
      
        't Gaat alles op zijn beurt,
        En houd zijn wisse tret,
        Een yder is gekeurt,
        En op zijn plaets gezet,
        Een yder heeft zijn dienst, en voert des Hemels plicht,
        Dus tooght, dus tooght, dus tooght gij ons u zoete licht.
      
      
        Het Aerdrijck is bemaelt,
        Met groen, en blaeuw, en rood:
        Daar 't goud en purper straelt,
        Met bloemkens in haar schoot:
        O schone Schildery! daar niemands konst vermagh,
        Het minst, het minst, het minst te brengen voor den dag.
      
      
        Daar ziet de mensch verheughd,
        De Vinckjes en het Vee,
        De Bossen zijn zijn vreughd,
        De Vischjes in de zee:
        Daar heeft hij dan zijn wensch, zijn zegen en zijn rust,
        Dit doet, doet u God tot u vermaeck en lust.
      
      
        Of schoon de mensch het ziet,
        Hij blijft van verre staan,
        Gods werken acht hij niet,
        Noch trecktse hem niet aan.
        Daar God nochtans om u al deze weldaed doet,
        Bewijst, bewijst den Heer een danckbaerlijck gemoed.
      
      
        Die alle dingen doet,
        Tot 's mensen onderhoud,
        En die u rijcklijck voed,
        Eylaes' gij niet vertrouwt,
        En die u ziel geneest, en voor de dood bevrijdt,
        Hoe komt, hoe komt o mensch! dat gij ondanckbaer zijt?
      
    
  