
    
      
        ACh! mijn ziel verdwijnt in smart,
        Wanneer ic mijn zwaere zonden
        Overdenck al in mijn hart,
        Zo dat ik tot allen stonden,
        Gods geboden heb geschonden,
        In veel wispeltuerigheyt,
        Die de Ieught met hart en sinnen,
        Altijd soecken te beminnen,
        't Welk, eylaes! noch wordt beschreydt.
      
      
        Want, o God, gij weet den grondt
        Van mijn zware Ijdelheden,
        Hoe ik u met lip en mond
        Menigmaal heb overtreden
        Waar door mij de spraeck en reden
        Schier van droefheydt heel vergaet:
        Want u hand, zwaer om verdraghen,
        Heeft mij zo ter ne'er gheslaghen,
        Dat ik bij u koom om raad.
      
      
        Maar, o Heer, die uwen Naam
        Nimmermeer en zoekt te prijzen,
        Zijn voor u gants onbequaem:
        Gij wilt haar gheen troost bewijzen,
        Iae krijgt een grulijck afgrijsen,
        Die zo verquist zijn tijd na wensch:
        Want de stomme Creaturen
        Haar tijd weten te bestueren,
        Beter als opt enig Mensch.
      
      
        Want wij zien de Ooyevaer
        Hoe hij let op Somers-tijden,
        Zoekt te trekken hier of daar,
        Om den Winter te vermijden:
        Maar, O mensch, wij staegh af glijden
        Van 't gheen ons God bevolen heeft:
        Op ons tijd wij niet en letten,
        Om te wand'len in zijn Wetten,
        Schoon hij ons Exempels gheeft.
      
      
        Doch, o Heer, gij niet en staat
        Na de dood van de Sondaeren:
        Want die zijn boos doen af laat
        Wilt gij eeuwighlijck bewaren:
        Dus God, wilt mij ook sparen,
        Al heb ik u veel leedts gedaan,
        Wilt mij dat doch al vergheven,
        En schenckt mij het Eeuwig Leven,
        Neemt mij voor u Dienaar aan. Amen
      
    
  