
    
      
        O Werreld! die zo menigmaal
        2 De vrome gaat belagen:
        3 Gij zingt zo veelderhande tael
        4 En geeft zo vele, plagen:
        't Schijnt alles, alles voor de wind,
        Daar gij door u blancket en pruyck
        Stelt ee-ne fuyck,
        Die onze jeughd verslind.
      
      
        Wij kennen uwe listen wel,
        Ons suldy niet beliegen:
        Gij toont maar een verschrompelt vel,
        En zoekt ons te bedriegen.
        Gij zijt maar schijn en valse vreughd,
        Die door u schone toon en zangh,
        En valse klangh,
        Verleyd ons domme jeughd.
      
      
        V vreughd vergaet gelijk een bloem,
        Die jeughdigh staat ontloken:
        V lof, u schoonheyd, en u roem,
        Haast te onder leit gedoken:
        Zij is gelijk een bel die vlieght,
        En bobbelt op een water-plas,
        Ja alzo ras
        Verdwijnt zij en bedrieght.
      
      
        Wij stellen onze Ziel om hoog,
        En zien een hooger klaerheyd:
        Het loncken van u weeldrigh oogh,
        Verlet niet Godes waarheid.
        Wij zien een schoonheyd die daar blijft,
        En die gelijk een gulde Ster,
        Licht al van verr',
        En eeuwighlijck beklijft.
      
      
        Weg Werreld met u mommery!
        Wij willen u begeven:
        Weg idle lust en hovaerdy,
        Wij soecken beter leven:
        Wij soecken naar een klaer gesicht,
        Daar altijdt blinckt oprechte deughd,
        Waar reine vreughd
        Ons hert en ziel verlicht.
      
    
  