
    
      
        WAt klinckt daar in mijn Oor?
        Philis, mij dunkt ik hoor
        Die zoete, lieve Vryer,
        Die hier lestmael zat bij het vier,
        En sey: loop haeldt een Kan goed Bier,
        Daar is een Gouwe Ryer.
      
      
        Thyrsis, wat seghje daar?
        Maar sou dien Leughenaer,
        Dat vuyl Katwijff daar wezen?
        Daar ieder een mee houdt de spot,
        En over straet gaat voor de Zot:
        Van niemand werd ghepresen.
      
      
        Wel Philis, is dat waar?
        Ist sulcken Kaeckelaer,
        Van Lieghen en Stofferen?
        Iae zijns ghelijck (geloof ik wel)
        Men in de Stad niet vinden sell,
        Om yemandt te blameeren.
      
      
        Waar deur dat hem de Maets
        Lest hebben op een plaets
        Een schone Van ghegheven:
        Giet-Leughen is doch deze Van,
        Behoortmen niet zo een Ionghman
        Te wenschen een Waar leven?
      
      
        Iae Philis, wel te recht
        Behoortmen zo een Knecht
        De Waarheid toe te wenschen:
        Want die tot Lieghen hem begheeft,
        Zijn Mond ghestadigh daar toe heeft
        Bij hoog' en lage mensen. 't Verwortelt tot in't Gebeente.
      
    
  