
    
      
        Kom wilt mée een glaasje veegen,
        En noch meer met ons leegen,
        Die u bij vriendenvreugd
        Verheugd,
        En als wij daar toe ook zyt geneegen,
        Hey verheugt u bij de wyn,
        En wilt dan voor ons zo vies niet zyn,
        Wyl dat gij ziet
        Dat wij u voorgaan met dit lied,
        Want de zang en wyn
        Doet ons vrolyk zyn,
        En zij verminderd alle hertzeer druk en pyn.
      
      
        Laat de stuurze gekken vaaren,
        En die, door hoge jaaren,
        Nimmer gunnen, uw jeugd,
        De vreugd,
        Of haar geest kan daar van niet bedaaren,
        Zij die om een anders doen,
        Nimmer rust in haar en konnen voên
        Schynen zeer fyn,
        Daar zij nochtans vol gebreken zyn.
        Laat ons wel te vreên,
        Niet achten zulk een,
        Maar met een glas verdrijven alle zwarigheên.
      
    
  