
    
      
        O Clarimeen wie kan uytbeelden,
        De gaven die natuer medeelden?
        V lichaam zo in als volmaakt,
        De schoonheid staer-ooght op u schoonheid,
        Verwondert zich van 't gheen ten toon leidt,
        En voelt zich zelfs van u gheraeckt.
      
      
        V voorhoofd met natuers blancketsel,
        Waar aan men ziet noch dat, noch letsel:
        En ooghjens bruynder als een git,
        Omsingeld met twee swarte booghjens,
        Die niet te laegh, of niet te hooghjens,
        Verciert het suyver Maagden wit.
      
      
        V kaeckjens zijn twee schone Roosen,
        Die door natuer veel schoonder bloosen,
        Als't incarnaet, of't fermillion,
        't Gheen pronckt op Parlamoere plaeten,
        Natura zoekt aan u te laten,
        't Gheen hij aan and're niet wil doen.
      
      
        O zoete mond! waar uit de woorden
        Gaan in mijn ziel, die mijn bekoorden,
        O Maagd verciert met stijl van re'en!
        Van u de zoete woorden vloeien,
        Die mijn ziel klemt, en schijnt te boeyen:
        Dies gij van mij wordt aenghebe'en.
      
      
        V wezen deftigh doet bekooren,
        Die u maar ziet, schijnt gij ghebooren
        Zijt (mijn beminde Clarimene)
        Tot een uitstel vanden Maagden,
        En quelster van die u behaagde,
        Vermits het beste woord is neen.
      
      
        O! Peerel van ons tijd, Beminde
        Laat af u strafheyt, gij zult vinde
        Een die uw niet verlaten zal:
        Maar u trouheyt zal bewijzen,
        Veel meerder liefd' al d'oud' Anschijse,
        Kreeg van zijn Soon in Troeyaes wal.
      
    
  