
    
      
        EMmanuel die is uit-getoogen
        Uit zijn Vaaders rijk in 's Weerelds plein.
        Ialourze liefde heeft dat vermoogen.
        Zijn lust was te weezen bij 's Mensen grein
        Om Hem zoo wil ik waagen
        Mijn lijf en al mijn goed,
        Mijn lijf en al mijn goed,
        En verlaaten vrienden en maagen,
        En schenken Hem mijn lijf, hart en bloed,
      
      
        Deezen Bruidegom heeft mij verkooren
        Van des Weerelds quaad fenijnig abuis.
        In ydelheid zoo was ik gebooren;
        Ik wil met Hem zoeken een ander huis.
        Adieu Vaader, Moeder, Zusters, Broed'ren,
        Adieu Vrienden allega'er,
        Adieu Vrienden allega'er,
        Adieu alle des Weerlds goed'ren,
        Deezen Bruidegom die neem mij waar.
      
      
        Tot Zion wil ik mij gaan keren,
        Daar is Hij woonagtig mijns herten lief,
        En dienen Hem daar met groter eeren,
        Die mij al-dus hoog-waardelijk verhief,
        Hij is, als waar het een zeegel,
        Gedrukt op mijn herte vast,
        Gedrukt op mijn herte vast.
        Og Bruidegom! Gij zijt mijnen spiegel;
        Ik en weet ter Weereld geen liever Gast.
      
      
        Ik hebbe Hem mijn trouwe geswooren
        Aan zijn eer-waard'ge regter-hand.
        Te voren liep ik geheel verlooren,
        Verdwaald in het Babylonische land.
        Nu wil ik Hem trouwlijk by-blijven,
        Zijn woorden zullen wij voe'n,
        Zijn woorden zullen mij voe'n;
        Geen hoerery en wil ik bedrijven,
        Als andere Babelze dogteren doen.
      
      
        Lof princelijke Vaader verheeven,
        Lof almagtig God, aller Heren Heer.
        Zion die loofd U alle haar leeven,
        Dat zuivere reine maagdeken teer.
        Ierusalem word op-getimmerd
        Door uw Zoon Emmanuel,
        Door uw Zoon Emmanuel.
        Uw kragtige hand is niet verminderd;
        Al houd het de Weereld voor Aapen-spel.
      
    
  