
    
      
        DIe al wil vanghen dat hij ziet,
        Dat is de rechte Wey-man niet,
        Wiens oogh hem laat verleiden
        Door d'onbekende Weiden,
        Die raeckt wel op een ooghenblick
        In prijckel van zijn eyghen strik.
      
      
        Een Wey-man zat eens in een Kroegh,
        't Was vrij wat laat, of anders vroeg:
        Zijn gheest begon te groenen,
        Den ouden knecht wou soenen,
        Hij riep de Vrouw, en heeft gezeid:
        Besteld mij hier een brave Meyt.
      
      
        Daar zat een Haen vol potterny,
        Die sprak Waerdin 't waar sotterny
        Te halen ander Snollen,
        Ik sell den Pol wel pollen,
        'k Wed ik in Vrouw-ghewaedt eer langh
        Den Wey-man in zijn strikken vangh.
      
      
        Kom Lagh-genoot, gij zijt bedaert,
        Gij zult, of gij mijn Vader waert,
        Als hij Geld heeft gheschooten,
        De Kamer-deur op stoten,
        En jaghen mij tersondt van daar;
        'k Wou ik al bij den Wey-man waar.
      
      
        De waerdin was den Quidam trouw,
        Zij kleed hem als een schoon Ionckvrouw:
        Doen is zij met go reden,
        De Kamer in ghetreden,
        En sprak: mijn vriend, hier is een Maagd
        Die suyver noch haar Kuyscheyt draagt.
      
      
        Hij boog hem neer, en sprak: ha Zon!
        Ha, Vrouw-beeldt van Pigmalion!
        Hij wou haar Lipjes raecken.
        Soent, sprak zij, voor mijn Kaecken:
        Wilt gij dat ik u Boel zal zijn,
        Zo schenckt mij eerst de koele Wijn.
      
      
        Zij speelden daar a vous, a moy,
        De Wey-man wou met haar te Koop.
        Zij sprak terstondt van geven,
        Want daar van moet ik leven:
        Ik eyes niet anders voor mijn Eer
        Als een Ducaet, doet u begheer.
      
      
        Terwijl hij haar versoeck voldeed',
        En stelden al zijn Wey-tuygh reedt,
        Kwam daar den ander binnen,
        En riep als buiten sinnen,
        Ha Booswicht! laat mijn dochter gaan,
        En, voort gij varcken, hier van daen.
      
      
        Daar zat den Wey-man in de ly,
        Door does ghemaeckte schelmery:
        De Waerdin sprak ten besten,
        Zo dat hij noch ten lesten
        (Door zoet ghevley en gaven mildt)
        De Vader van does Dochter stilt.
      
    
  