
    
      
        KOmt mijn lodderlijcke Trijn,
        En versmoort does fell brandt van mijn:
        Want ik zij// zo vol ly,
        Door 't ghevry// van u, Meyt,
        As werd ik, zo gij het mij weer afseyt.
        Och! uwe Min// heeft mijn zin// en mijn hert,
        Mijn gemoet// mijn gedachten zo verwert,
        Dat ik loop,
        Dat ik kroop,
        Dat ik hoop// voor en na,
        Op u Smul, daar ik steeds na ga.
      
      
        Hoe staat 't Beckje noch zo stom,
        Daar gij weet dat ik uit Liefde kom?
        Resolveert kort en goed,
        Gij mij doodts-smart aendoet
        Door u toeven, ach! 't verteerd mijn bloed.
        Legt uwe vuist// effen juist// op de aard,
        'k Selse strack, ô mijn lieve Trijntje waert,
        Vatten an,
        Niet als van,
        Maar als Man// en noch meer,
        Tezamen op, te samen hant-slagh weer:
      
      
        Dan zo trotst ghyder die geen,
        Die door loop, langh-deurige gebe'en
        Niet en gaept na de sop,
        't Quantje denckt dit gheklop
        Valt verdrietig, dus hij haar schiet op:
        Wat of 't dan al// wezen zal// met does rest,
        Alsse zien// dat dan niemand Trouw komt bien?
        Droef geween,
        Droef gegreen,
        Droef gesteen// voor en na,
        Maar beklagh komt altijd te spae.
      
      
        Och! mijn alderliefste Ioost!
        Wel wat zeyt mijn Hartje-lief en Troost,
        Is 't gemoe// u verkeert?
        Ik voldoe// u begeert,
        Tot ons Trouwtje legh 'k mijn hand op d'Eerdt.
        Hier is de mijn// Lieve Trijn,, ach! hoe zoet
        Van gelaat nu ons beider wezen staat:
        Steekt hand uit,
        Mijn Vrouw-Bruyt,
        Tot besluyt// van ons Paar,
        Daer's de slagh, hey! de koop is klaer.
      
    
  