
    
      
        EEn lief heb ik verkooren,
        De schoonste, die daar leefd,
        Rijk, eedel, hoog-gebooren,
        Wijs, deugdig, zeer beleefd.
        Mijn lief, zoo over-schoone,
        Is Gods Soon.
      
      
        Mijn lief heeft mij gevonden
        Als ik verlooren was.
        Ik lag heel dood vol wonden,
        Mijn lief kwam wel te pas;
        Om door zijn dood en lijen
        Mij te vrijen.
      
      
        Door Hem ben ik verreezen
        Uit den vervloekten dood.
        Ik ben geheel geneezen,
        Gered uit alle nood,
        En tot zijn lief verkooren,
        En her-booren.
      
      
        Soud ik hem niet beminnen,
        Die mij eerst heeft bemind?
        Hij trekt tot hem mijn zinnen;
        Dus mijn ziel vreede find.
        Lof Iesus Heer, mijn schone,
        Goods Soon!
      
      
        Mijn hert, in liefd ontsteeken
        Leid sta'ig als in een brand;
        Die van veel waater-beeken
        Vergeefs werd aan-gerand:
        't Vuur heeft der waater-stroomen
        Kragt benoomen.
      
      
        Laat vrij de Satan woeden
        De Weereld hel en dood;
        Mijn lief kan mij behoeden
        En redden uit den nood.
        Hij slaat mij al-tijd gaade
        Met genaade.
      
      
        Hij geeft mij wat te smaaken
        Van 's Heemels zoetigheid;
        Daar-om wil ik verzaaken
        Des Weerlds ydelheid,
        Met vreugd het quaade mijden
        te Allen tijden.
      
      
        Geen ding kan mij vernoegen
        Als deez' mijn waarde vriend,
        Die gunstig gaat toe-voegen
        't Geen mij ten besten diend.
        Door Hem strekt al mijn lijden
        Tot verblijden.
      
      
        Ik heb van Hem ontvangen
        Zijn trouw tot onder-pand.
        'k Heb naa zijn komst verlangen,
        Och 't hert van liefde brand!
        Kom lief, kom haast, mijn schone
        Goods Soon.
      
    
  