
    
      
        NV dat mijn Harder in danckbaer wil wezen,
        Voor al de rouw die mijn Zieltje bezat:
        Nu ik ten einde ben van al mijn vrezen,
        En dus geraeckt ben op weer Liefdens pat,
        (Daar ik te voren tot loon van mijn deugd,
        Niet vond' als spot en smaet, in plaets van vreugd,)
        Zo bevind' ik nu te recht waar te zijn,
        Dat minne volgt na langh gelede pijn.
      
      
        Haar lonckend ooghjes die eerst hiel gevangen,
        Mijn ziel in boeyens die schenckt zij nu vrij:
        Mits zij mijn Minne getoetst heeft zo lange,
        En nu niet meer laten wil in de ly,
        Dus schenckt zij uit liefde, tot danckbaerheyt,
        Haar weder-liefd in plaets van stuersigheydt,
        En ik bevind' nu te recht waar te zijn,
        Dat minne volgt na langh-gelede pijn.
      
      
        Herders, Nae-jaden, en gij Bos-goddinnen,
        Telgh-rijcke Bomen, en gij naere nacht,
        Cristalle stromen getuige mijns minne,
        Die vaack gehoord hebt mijn droevige klacht,
        Ei! wilt u verheugen en vlecht haar een krans,
        Die mijn verhuysde ziel hersteld in haar glans,
        Mits ik bevind nu te recht waar te zijn,
        Dat minne volgt na langh-geleden pijn.
      
    
  