
    
      
        DE Heer, de God van Israël
        Moet nu gezegend wezen;
        Hij heeft bezocht in droef gequel,
        Syn volk verlost mids-desen:
        Een hoorn des heils ons opgerecht
        In 't huis van David synen knecht;
        Zo hij door syn Profeten,
        Die al van d'eeuwe zijn geweest
        Gedreven door syn Heyl'gen Geest,
        Ons dit heest laten weten.
      
      
        Uit onzer weer-partyen macht
        Heeft hij ons los gelaten,
        End uit de hand en sterke kracht
        Van alle die ons haten.
        Op dat hij onze Vad'ren deed
        Barmhertigheid, end aan syn eed
        En trouw verbond gedachte,
        Welk hij onze Vader Abraham
        Gezworen heeft, op dat het quam'
        Op ons syn waar geslachte.
      
      
        Dat wij uit onzes viands hand
        Verlost zijnd', ons begeven
        Om dankbaerlik gelijkerhand
        Hem zonder vrees en beven
        Te dienen nu in heiligheid
        Voor hem, end in gerechtigheid,
        All' onzes levens dagen.
        En gij, ô kindeken, gij heet
        Des Allerhoogsten Gods Profeet
        Dien name zult gij dragen.
      
      
        Want gij voor 's Heren aangezicht
        Zult henen gaan te degen,
        Om te bereiden, door uw plicht,
        Syn liefelike wegen.
        Om aan syn volk, dat hem verbeydt,
        De kennis harer zaligheid
        Te geven met uw reden,
        In de vergevingh harer zond;
        Door dezen innerlijken grond
        Van Gods barmhertigheden.
      
      
        Met welk' ons de opgank heeft bezocht
        Uit 's Hemels hoge salen:
        Op dat hij dien verschynen mocht
        Met zijne klare stralen,
        Die in het duister zijn in noot,
        En in de schaduw van de dood:
        Ook onze voeten lichten,
        En voor all' onheyl en gevaer
        Op 't rechte pad des levens haar
        Door zijne wijsheit richten.
      
    
  