
    
      
        IS God die yder Mensen kind
        Zoo scherp aan zijn gebooden find,
        Dat aard' en Heemel eer vergaa
        Dan dat een tittel blijven naa.
        En of de Weer'ld die waarheid wraakt
        En hier een reegel teegen maakt;
        Haar daad en praat is een der lei,
        Los en ligt-veerdig alle bei.
      
      
        Zij hangt een dikke schadu aan,
        En meind zij heeft Gods wil gedaan:
        Maar zoo gij haar wat digt beziet
        't Geen datze meind en heeftze niet:
        Of heeftze wat, dat daar naa slaat
        Haar valsze meining maakt het quaad:
        Of is haar wit en meining goed,
        Zij ergerd door haar quaad gemoed.
      
      
        Zij spiegeld wonderlijk en breed,
        En weet zoo 't schijnt van all's bescheed,
        Van zaaken, die de schrift zelf spaard
        En of tot hooger tijd bewaard,
        Of die geen waarheid zelver zijn,
        Maar slegts een hoog en yd'len schijn.
        Dus bindz' haar Gods-dienst aan een waan
        En laat de Gods-dienst on-gedaan.
      
      
        Told haar een beede uit de mond,
        Of die is los en zonder grond:
        Of zij begeerd met daarz' om smeekt,
        Of zij verstaat niet watze spreekt.
        God roept zij als haar Vaader aan
        En laat haar kinder-pligten staan,
        Waar door haar 't Vaaderlijke hert
        Met regt van God onthouden werd.
      
      
        Zij weet dat alles naakt vertoond
        Voor God,  die in den Heemel wound,
        En eeven-wel ontzietz' haar niet
        Het quaad te pleegen daar hij 't ziet.
        Dat Goods Naam geheiligd zij
        Die beede voegd zij ook daar bij;
        Maar al haar doen en wandel 't zaam
        Ontheiligd en verkleind zijn naam.
      
      
        Zij bid om aan-was van 't getal
        Dat Goods rijk bezitten zal,
        En zelver is zij traag en slap,
        En houd nog and'ren van den trap.
        Zij weeder-streefd Gods heilig woord,
        En gaat in eigen op-zet voort,
        En bid dat God zijn wil zoo heeft
        Als die van de Eng'len werd beleefd.
      
      
        Zij bid om daaglijx brood met een;
        Dog is daar geenzins me'e te vre'en,
        Want haar begeerig herte kend
        In over-vloed nog maat nog end.
        Zij bid dat God haar schulden slaakt;
        Daar zyze daag'lijx groter maakt,
        En vergd aan God vergeefszen last
        Met weg te doen 't geen daag'lijx wast.
      
      
        Gelijk zij 's naastens schuld vergeeft
        Wanneer hij zig vergreepen heeft,
        Zoo bid zij dat God meede doe;
        En roept aldus des Heren roe:
        Want heeft haar iemand iet mis-daan
        Die gaat zij zeer wraak-gierig aan,
        Iaa plaagd en trekt hem wel zoo hard,
        Dat hij bij naa verdwijnt in smart.
      
      
        Zij geeft haar oog en hart verlof
        Te gaapen naa bekoorings-stof;
        En niet  te min zij bid den Heer,
        Dat Hij die oorzaak van haar weer,
        En haar van alle quaad bevrijd,
        En zelver maakt zij 't haar niet kwijt,
        Des is haar bidden leugen-taal,
        Of een ligtveerdig woord verhaal
      
      
        Maar gij, die zuiver van gemoed
        In waarheid uw gebeeden doet,
        Dewijl gij eerst naar uwe macht,
        't Geen u Gods woord gebied, betracht;
        En wat dan vorder u ontbreekt,
        Om 's Heren hulp en by-stand smeekt;
        Blijf gij getrouw in werk en woord,
        Zoo werd uw be'en van God verhoord.
      
    
  