
    
      
        'k WIl van het Honig Byeken zingen,
        En zijn lof:
        'k Wil op Hymetti bergen springen,
        Halen stof:
        Tot zijn eer, tot ons leer,
        Om zo te doen verstaen, Gods grote da'en.
      
      
        Ziet eens dit Honigh-diefken lecken,
        Op der Hey:
        Ziet het eens uit de bloemkens trekken,
        Vyt de wey,
        Vyt de Doorn, uit het Koorn,
        De zoete zeem en vrucht, tot zijn genucht.
      
      
        Wat isset besich om te sorgen
        Voor zijn staat:
        Van den avond tot den morgen,
        Vroeg en laat:
        Met geswarm, met alarm,
        Gewapent en voorsien, om 't hoofd te bien.
      
      
        't Houter zijn Huis en Hof in eeren,
        Met ontsagh:
        Yder een moet van 't Byeken leren,
        Hoe men magh
        Vrouw en Kind, en 't Gesind,
        Regeren alle tijd, met sorgh en vlijt.
      
      
        't Gaat ook uit alle Kruydjes lezen
        't Zoet alleen:
        't Kwade dat laat het in zijn wezen:
        In 't gemeen
        Moet een Man, altijd van
        Het kwade trekken 't goed, in zijn gemoed.
      
      
        't Geeft ons de zoete Honigh-raten,
        't Bouwt een Kerck:
        't Metselt geestigh Cellen en gaten,
        Konstigh werk.
        't Jonge jaagt, 't Oude draagt,
        En schickt het op zijn stee, met lust en free.
      
      
        Als dan de trage Wesp wil leven,
        Luy en mack,
        Word hij als tot een roof gegeven,
        Krijgt zijn zak:
        Zo moet ook, 't vuyl gespoock
        Van ons verdreven zijn, met schand en pijn.
      
      
        ‘Komt hier gij trage mensch ter scholen,
        ‘Leert en ziet,
        ‘Hoemen moet leven om niet te dolen,
        ‘d'Ontucht vlied:
        ‘Vlijt en vreughd  wijsheyd, deughd,
        ‘Van deze Dierkens leeft, het hert en geest.
      
      
        ‘Leert hier, ei leert hier, met u sinnen,
        ‘Zoete Jeughd:
        ‘Hoe dat men moet zijn kostjen winnen,
        ‘Met geneughd:
        ‘Eer de tijd, gaat en slijt,
        ‘En dat de Oude Man, niet winnen kan.
      
    
  