
    
      
        CEcilia hoe dus? Princes
        Waar heen vlieght u verliefde sinnen?
        Toomt de heete minne,
        Maakt u zelfs Vooghdes,
        Sout gij u min een Herder bien,
        't Gheen menich Vorst, en braeve Edellien,
        Aan u Princes verzocht,
        Doch niet verkrijghen mocht.
      
      
        Zal dan een Herder, opghevoet
        In 't veld, mijn ziel tot min bekooren,
        Ben ik dan ghebooren
        Voor een slechten bloed?
        Ik die het Koninkrijk verwacht,
        En hij van sober, en geringh geslacht,
        Soud' dat mijn vader wel
        Toestaen? met zijn bevel.
      
      
        Ach neen! doch niet temin, mijn ziel
        Die wil, en zal den Herder minnen,
        Met oprechte sinnen;
        Dies ik neder kniel,
        En buygh voor 't altaar van de min,
        Ik bid bedaert u griekse Coningin,
        't Was u gheslacht een schandt,
        Een smet voor 't gantse land.
      
      
        Wel hoe? de liefd' en heeft geen wet,
        Maar kiest na ziel, en sins behaeghen,
        Wie zal ik dan vraegen?
        Waar ik liefde set,
        Mijn vaders Coninchlijcke macht
        Werd in de minne-keur van mij veracht:
        Vermits het slechte veld,
        De min geen wet en stelt.
      
      
        Veel liever ik het Hof verlaat,
        Om met mijn Floriaen te leven,
        Dies wil ik begeven
        't Hof, en 't Hoofsche staat,
        Vaart wel dan Diadeem en Kroon,
        Ik kies het veld, voor 's Konings gulden-throon:
        Om dat mijn dageraad,
        Zich daar vertonen gaat.
      
    
  