
    
      
        ALs Phoebus heldre Kruyn
        Verdreef de Wolcken bruin,
        Door 't flick'ren van zijn stralen:
        Kwam Philis met haar Vee,
        Tot aan d'Oever van de zee
        Met haar Beesjes eensaem dwalen.
      
      
        Door de hitte gheport,
        Heeft zij 't Keursje gheschort
        Tot ruim boven haar Knietjes,
        En laat haar wolligh Vee
        Gaan in de woeste Zee,
        Daar de brack Water-vlietjes
      
      
        Door Auraes kracht op drongh,
        Tot aan haar Borsjes sprong:
        Zij is te rugh gheloopen,
        Met overgrooten haast,
        En doet geheel verbaasd
        Haar natte Boezem open.
      
      
        Tyter die komt op 't slagh,
        En riep: nooit blijder dag!
        Och! mocht ik in mijn Armen
        De poeselighe Le'en,
        En Borsjes, wel besneen,
        Van mijn Lief Philis warmen.
      
      
        Haar Kaeckje kreeg een bloos,
        Veel rooder dan een Roos,
        Door de schaamte ontstecken:
        Zij sey, waar ik Diaen,
        Het leed aan mij gedaan,
        Sou ik, als zij deed, wreecken.
      
      
        Ik hoop niet dat gij 't mient
        Sey hij, heb ik 't verdient,
        Of zo gij een Hart wilt plagen,
        Zo wil ik garen 't mijn
        (Kan dit voldoeningh zijn)
        V tot een Offer draghen.
      
    
  