
    
      
        O God der liefd' ont-steek mijn lauwe zinnen.
        Mijn hert is koel, 't en weet, van geen beminnen:
        Of heeft het lief, een averregtze min
        Verleid, vervoerd, betoverd ziel en zin.
        Ach! De eigen baat is 't regt-snoer mijner werken:
        Die draagt mijn hert op haar on-reine vlerken:
        Die vliegt om aas, gelijk een raaf om roof.
        Hoe week de kragt van 't werkende geloof.
      
      
        Nu kan 't geloof niet zonder liefde leeven!
        Het mist zijn ziel, het heeft den geest gegeeven
        Verwek het uit den doden, door uw woord.
        Ik heb de stem van uwe wil gehoord:
        Ik luister nog: ik voel 't gemoed verwekken.
        De liefde koom mijn hert ten goede trekken:
        Mijn koelheid vatt' een vonk van uwe min:
        Mijn neiging trek naar Goddelijk gewin.
      
      
        Laat uwe Liefd' ook in de mijne blijken:
        Zij zoek uw gunst, en koester haars gelijken:
        Zij min U ook, o Vaader! In uw beeld,
        De Mensch met mij uit enen stam geteeld,
        Mijn Broeder, dien meer als een band kon binden,
        Moet heul en hulp bij zijns gelijken vinden.
        't Geloof ont-fangt het al van U, zijn Heer.
        De liefde geeft al 't zijn den naaste we'er.
      
      
        De liefde werk van binnen en van buiten:
        Zij laat zig in geen enge paalen sluiten,
        Beweeg het hert tot mede-lijk, de hand
        Tot trouwen dienst, tot vaardig onder-stand.
        De liefden help den schraalen honger spijzen,
        Zij laafden dorst; de vreemde moet zij wijzen,
        Z' ontfang hem in haar huis, en stelp zijn leed;
        Den naakte geef zij dak en dek en kleed.
      
      
        Den kranke laat z' er troost nog hulp niet miszen:
        Zij daal om laag in naar gevangenissen;
        Of schoon haar vriend, gespeend van zon en lugt
        In boeijens steend, in 't droevig duister zugt,
        Haar tong en hand verquik hem uit mee-doogen,
        De liefde strek de blinde voor twee ogen,
        Den kreup'len kruk, den stramme staf en stut:
        Zij weeg haar zelf niet naar het eigen nut.
      
      
        Zij find haar nut in 't nut van Iesus leeden,
        Zij zoek hun heil: zij leeve 't aller steeden,
        Waar Christus 't hoofd zijn geest'lijk lighaam heeft,
        Waar 't geestlijk hoofd in zijne leeden leefd,
        De viand zelf moet haare gunste smaaken.
        Om uwen 't wil moet zig de haar verzaaken.
        De liefde, die geen on-gelijk en heugd
        Verwin de wraak door haare zagte deugd
      
      
        Is Christus voor de Weereld zelfs gestorven,
        En heeft zijn bloed voor allen zoen verworven,
        Vergaf hij ook zijn' viand in zijn dood,
        Was zijne liefd' in 't lijden nog zoo groot:
        En weiger ik dien hij zijn bloed wou geeven,
        Een weinig van mijn goed om van te leeven?
        Gij gaaft uw Zoon, o God! Gij gaaft 'et al,
        Om al wat leefd te redde uit den val.
      
      
        Uw liefde heeft in allen wel-gevallen:
        Mijn liefde strek zig uit dan over allen.
        Uw liefde heeft den goeden meest bezind:
        De vroome werd' ook meest van mij bemind.
        Maar die mijn gunst door deugd niet wou verwerven,
        Moet egter mijn geneegentheid niet derven.
        In lief hem ook, hij zij 't dan waard of niet,
        Om dat Gij 't waardig zijt, die 't mij gebied.
      
      
        Maar die mij haat, ag! laat ik dien beminnen,
        Om zoo zijn gunst en daar door de uwe te winnen.
        Die quaad vergeet, die zijnen haater mind,
        Krijgt zelf den haat, en U zijn' God, te vriend.
        Ach laat mij door geen anders boosheid krenken;
        Geen anders wrok, maar uwe gunst gedenken;
        Noit zien op 't leed dat mij mijn viand doet,
        Maar op al 't heil dat mij van U ontmoet.
      
      
        Van U, die ook den haater, die mij griefde,
        Gesteld heb tot een oog-merk mijner liefde,
        Daar zulk een min het mensch'lijk hert bezit
        Daar heeft de liefd' het beste tot haar wit:
        Daar zietz' op U en uw geregte wetten.
        Dan zalz' er hert noit op het aardze zetten,
        Nog hegten aan 't vergankelijke goed.
        Dan doetz' om U haar God, al watze doet.
      
    
  