
    
      
        LAat af, laat af, o swakke Christen!
        Laat af in 't Goddelijk te twisten
        Hier om een poinct, een klein verschil,
        Iaa durfd ik 't zeggen vijze dromen
        De Christenen tot tweedragt koomen:
        De een Christen de ander dwingen wil.
      
      
        Eilaas 't en zijn geen Christen wetten.
        Laat ons de liefd geen paalen zetten;
        Hoe ver het Christendom moet gaan,
        Hoe ver een Christen is verbonden,
        En wat een Christen moet door gronden,
        Waar meed' een Christen moet bestaan.
      
      
        't Ken-teeken is, dat Christen Mensen
        Haar naasten als haar zelven wenschen.
        En 't staat daar-om  geen Christen vrij
        Het hert en liefde af te trekken
        Van dien, die hij niet kan verwekken
        Dat met hem een-gevoelig zij.
      
      
        't En past geen Christen tijd versleeten
        In 't prangen van iemands geweeten
        Gelijk (God beeter 't) word gedaan.
        O! woud de liefde zoo veel geeven,
        Dat ieder mogt zijn hert beleeven;
        Mits ieder voor zig zelfs moet staan,
      
      
        Wanneer de rechter zal verschijnen
        Met helze straff de booze pijnen
        En plaagen eeuwig met ellend.
        Laat ons dit malkander leren,
        En aller twisten van ons keren,
        Welk Christus liefde breekt en schend.
      
      
        't Geloof hoog-noodig is van noode
        Ter zaaligheid geleerd van Good,
        Maar niet genoeg, daar moet nog bij
        De liefde, hoop, Gods kinder-vreeze.
        Het een moet bij het ander weezen,
        Al eer men recht geloovig zij.
      
    
  