
    
      
        O Harde Hart, nochtans van vlees geboren
        Geen steene Klip en kander wreeder zijn:
        Hoe isset Lief, mijn eigen uytverkoren
        Van waar komt doch dit al te kwaad fenijn?
        Ist door dat volk die onze vreugd benijen,
        Wilt deze klap als boze plagen mijen.
      
      
        Mijn vroom gemoet zal voor zijn God getuygen,
        Dat nooit geen haat does Borst van binnen draegt,
        Maar reine Min, dies ik ter neder buyge,
        En bie mijn lief tot offer, schone Maagd:
        Iae gun dit Riff geen ogenblik het leven,
        Als 't waar geloof de schuld aan mij kan geven.
      
      
        Ontsluyt die plaets, waar in dit leit verborgen,
        Verlicht u Ziel, stort alle droefheyt uit,
        Packt deze stof, en stiertse tegen morgen
        Naar 't duister Rijk, met Charons ouwe Schuit:
        Daar werd de loon tot een min uit verkregen,
        Van 't Opper-hooft, die dit wel net zal wegen.
      
    
  