
    
      
        SOPHIA reine Maeghd,
        Die in u boezem draagt,
        Den brandt die ons gemoed ontstelt:
        Zo dat men acht noch goed, noch geld,
        Ik draegh u, en klaegh u met hert en sin,
        'k Verlang na u-we Min',
        V deughden, u vreugden,
        Verkies ik voor een schat en groot gewin.
      
      
        O Wijsheydt! ik verlangh,
        Waar heen strekt doch u gang?
        Ei schuylt in 't binnenst van mijn hert,
        En leert mij kennen wat mij smert:
        V wegen, en stegen, maakt mij doch kond,
        En schenckt my't aller stond
        Den zegen, verkregen,
        Van aenbegin uit Godes heyl'ge mond.
      
      
        Gij zijt een Godlijck licht,
        Een spiegel voor 't gesicht,
        Een beeld van 's Hemels goedigheyd,
        Een strale van zijn heerlijckheydt:
        Ook jeughdigh, en deughdigh en goed van aard,
        Die ons trekt Hemelwaert,
        Door klaerheyd, en waerheyd,
        Die uit den glantz des Scheppers is gebaard.
      
      
        Gij zijt van God gedaald,
        En hebt van hem gehaelt
        De druppels van des Hemels douw:
        O schenckt ons u op-rechte trouw!
        V schatten, daar matten, niet komen bij,
        Daar roest noch roover zij,
        Van 't knagen, en 't klagen,
        En van 't verderf en alle schanden vrij.
      
      
        Maar wier' zoekt Peerl of Kroon,
        Wier' zoekt der Deughden loon,
        Die erft voorwaar het hoogste goed:
        Hij zoekt den Hemel in 't gemoed:
        Van binnen, de sinnen, hem spreken aan,
        Wilt u ziel hooger slaan:
        Gods gaven, die laven
        Den Mensch, om saligh in zijn Rijk te gaan.
      
    
  