
    
      
        HEbt gij, o Jeughd: niet langh gezien,
        Hoe dat men moet de Wellust vlien?
        Gij jonge Spruytjens van 't zoet leven,
        Hoe gaat gij u dus over-geven?
        Totte slemp, totte demp, totte lust, totte vreughd,
        Totte jacht, totte pracht, totte prael en geneughd,
        Totte dronk, totte smaed, totte schand,
        Tot een Zot, tot een spot, tot een Nar, tot een aep,
        Tot een Vyl, tot een Swijn, tot een Leeuw, tot een Schaep,
        Als Tyribus in 't land:
        En gaat zo dertel heen,
        Met wulpsche plompe ze'en:
        Wel denckt gij niet dat de gulde tijden
        Van u Lente daar hene glyden?
      
      
        Gij jaagt en vliecht zo onbedacht,
        En hebt op tijd noch leven acht:
        In zulk gevaer zo gady rasen,
        En gij swerft als de dertle dwazen:
        Over bos, over veld, over duyn, over strand,
        Over berg, over dal, over hey, over zand.
        Door het vier, door de kou, door het vocht:
        Daerje smeert, daerje teert, daerje vischt, daerje vinckt,
        Daerje troeft, daerje schroeft, daerje drinkt, daerje klinckt,
        Met sulcken vuyl gedrocht,
        En in does wulpsche vlucht,
        Past gij op eer noch tucht,
        Ei verschoont de bloem van uwe Jaren!
        En wilt d'eed'le siele sparen.
      
      
        Als u vermaeck is ydelheyd,
        Ja lichter als de wind die weyd:
        V roem is snelder als de dagen,
        En zo rasch als de winter-vlagen:
        Als een bel, als een bal, als een pijl, als een rook,
        Als een bloem, als een blad, als een loof, als een smoock,
        Als een ebb', als een stroom, als een vloed:
        Als een spoel, als een spil, als een rad, als een snee,
        Als een glas, als een ijs, als een schauw', als een zee:
        Zo los staat u 't gemoed:
        En is alst lichte stof:
        Gij hebt doch gants geen lof
        Maar Schand en On-eer zijn u kroonen,
        Die u leelijck zullen loonen.
      
      
        V loon dat staeter al gereed,
        En komt u treffen, eermen 't weet,
        Dan voeldy self de zware plagen,
        Die gij, lacy: zult moeten dragen:
        In u oogh, in u neus, in u oor, in u tongh,
        In u hand, in u tand, in u milt, in u longh,
        In u blaes, in u nier, in u been:
        In u buik, in u heup, in u maegh, in u knye,
        In u net, in u rugg', in u zij, in u dye,
        In u Lever, arm, en scheen:
        En al de leden door,
        Zo kruipt de pine voor:
        Die gij met u dertele sinnen
        Dus hebt na-gejaeght in 't minnen.
      
      
        Wat raad om uit does slaverny,
        Dit domme wicht te maken vrij?
        Om dat van 't kwade pad te keren,
        En doen treen in den weg des Heren?
        Door de schrik, door de vrees, door de pijn, door de smert,
        Door de roe, door de smaed, door de schand in het hert:
        Door de geest, door de wil, door de lust,
        Door de boet', door berouw, door genae, door de tucht,
        Door de hoop, door de liefd, door 't geloof, door 't gesucht,
        Verkrijgt het weder rust:
        En valt verslagen neer,
        En bid dien groten Heer,
        Dat hij zijn slaefs en sondigh leven
        Hem genadig wil vergeven.
      
    
  