
    
      
        STaa op bekrans uw hoofd
        Met roozen, die zoo schoon
        Bloeien uit de doorne kroon,
        Die de goude kroon verdoofd,
        En zing met de Eng'len God ter ere;
        O Iesus onzen Here!
        O Iesus! o Iesus! o Iesus
        Onzen Here, noit vol-loofd!
      
      
        Mijn vreugd zij niet bepaald,
        Dat nu alle damp verdwijn
        Voor de schone Zonne-schijn,
        Die uit Iesus ogen straald.
        Al mijn zorgen zijn verdreeven,
        Want Iesus is mijn leeven,
        Mijn leeven, mijn leeven, mijn leeven,
        Daar mijn ziel in adem haald.
      
      
        Og kende gij de vreugd,
        Daar de zuiv're ziel in leefd,
        Die met Iesus vriendschap heeft
        Mensen boos van uwe jeugd!
        Gij zoud de zonden van u weren,
        En uwe ziel bekeeren,
        Bekeeren, bekeeren, bekeeren
        Van de boosheid tot de deugd.
      
      
        Hef op mijn ziel en spot
        In uw gezangen met de man,
        Die geen vreugde vinden kan
        Dan in schatten voor de mot.
        En zing met de Engelen, God ter eeren,
        O Iesus onzen Here!
        O Iesus! o Iesus! o Iesus!
        Onzen Here, onzen God.
      
    
  