
    
      
        NOit heb ik beet're stonden
        Voor mijn naare ziel gevonden,
        Als wanneer ik, heel alleen,
        Met mijn God mag zijn gemeen:
        O! wanneer ik stil en eenzaam,
        Zoo met God mag zijn gemeenzaam;
        Dat is 't alder-zoetste zoet,
        Dat genieten kan 't gemoed.
      
      
        'k Heb mij dik-wils af gescheiden
        Van 't gewoel, dat af te leiden
        Komt de zinnen van den Heer,
        En steeds drukt naa de aarde ne'er
        Om zoo, vrij van 't aardz geweemel,
        Op te stijgen naa den Heemel,
        En het herte van de aard
        Op te zenden Heemel-waard.
      
      
        O! go stiller, hoe eenzaamer!
        Hoe geschikter, hoe bequaamer!
        Dat mijn ziele zig bevind,
        Tot dat heilige bewind!
        'k Kan mij wonderlijk verluste
        In de stilte, in de ruste,
        Zelfs ook in het eenzaam veld,
        Daar het schepzel God vermeld.
      
      
        Yder diertje, yder miertje
        Yder graasje, yder ziertje
        Roepen 't zaamen uit de eer
        Van den groten opper-Heer:
        Yder steentjen, yder zandjen,
        Yder boompje, yder plantjen,
        Ook de bloempjens in den hof,
        Geeven over-vloedig stof.
      
      
        Om de wonderlijke schoonheid,
        Die daar in tog naakt ten toon leid,
        Van den Schepper te verstaan:
        Dan zoo denk ik, on-bela'en,
        In-dien 't schepzel is dus heerlijk,
        O hoe schoon en on-waardeerlijk!
        Wat een glans! En wat een schijn
        Moet 'er in den Maaker zijn!
      
      
        Hoor ik daar het tierelieren
        Van de vogeltjens, die swieren
        Door de lugt, of op een tak
        Zingende op haar gemak;
        'k Denk hoe zij met held're keelen
        's Heren zoeten lof uit-queelen;
        'k Neur mee naa, ei lieve hoard!
        Wat maakt dat een zoet accoord?
      
      
        Koom ik de aarde te beschouwen,
        'k Find de bergen en lands-douwen,
        'k Find het gantze aarde-rijk
        Uwer goed'ren vol en rijk:
        Schaapjens zijn der in de heide,
        Beesten zijn der in de weide,
        Waar 'k mij wende, waar 'k mij keer,
        't Is vol uwer goetheid, Heer!
      
      
        Gaa ik de ogen eens op-heffen
        Naar den Heemel, met bezeffen,
        Naa de Zon of naa de Maan,
        Zoo moet ik verwonderd staan:
        En ik roep uit, met verbaazdheid,
        Wel-bedagt en niet in haast'heid,
        Groot zijt Gij in Majesteit,
        Wonderlijk in heerlijkheid.
      
      
        Of, in-dien ik eens van verre
        Zie, hoe duizenden van sterren
        Flonkeren en praalen zelf
        Aan het buitenste gewelf;
        Dan zoo denk ik met verwond'ring,
        In-dien de buitenste zold'ring
        Zoo vercierd is, o hoe fijn
        Moet het binnenste wel zijn!
      
      
        Of zoo ik de diepe paaden
        Gaa van de hole Zee door-waaden,
        Daar bevind ik nog veel meer
        Uwe wonderen, o Heer!
        Daar is diepte zonder maaten,
        Daar is breedte niet te om-vaaten,
        Dan zoo zeg ik o! hoe groot
        Zijt Gij Here Zebaoth!
      
      
        'k Zie daar in de scheepen wand'len,
        Die in verre landen hand'len
        Die op Gods genaade gaan
        Naar de Moor en Indiaan;
        't Find daar in den Leviathan,
        Daar de Mense heeft veel baat van,
        Kleine viszen zonder tal,
        Uwe wond'ren over-al.
      
      
        'k Gaa mij Zom-tijds ook wel zetten
        Om u heilig woord en wetten,
        In het eenzaamst van mijn huiz,
        Af-gezonderd van 't gedruis,
        Met mij zelver eens ter deegen
        te Over-leggen, te over-weegen,
        En te her-kauwen ook dat woord
        Dat ik voor-maals heb gehoord.
      
      
        Als ik aan dat peinzen koome,
        'k Word' daar door als op-genoomen
        'k Word' dan wonderlijk verheugd,
        'k Voel dan niet als Heemel-vreugd;
        Daar en is geen aardze zaake,
        Die mijn ziel zoo kan vermaaken.
        Zulken zoete zoetigheid,
        Is in 't peinzen op-geleid.
      
    
  