
    
      
        HOe ziet A-re-taea om?
        2 Oorsaeck van mijn kusjens:
        3 Weest ons vriendlijck wellekom,
        4 Voedster van mijn lusjens:
        Voedster van mijn herten vreughd:
        Voedster van de zoete deughd:
        Want wij zeer verlangen
        Naar u rode wangen.
      
      
        Na u wangen, na u vier,
        Na u zoet vermaken:
        Ach mijn over zoete Dier!
        Wanneer zal ik raken
        In u boezem, in u hert,
        Daar ons eerst vergolden werd,
        Wat hij heeft te lijden,
        Die voor u wil strijden.
      
      
        Door u ogen haeldy 't licht,
        En trekt ons gemoeden,
        Datse vlammen door 't gesicht
        Van u heilig woeden:
        En wij zieden door u brand,
        Door u Goddelijck verstand,
        Dat wij ons begeven
        Na u heilig leven.
      
      
        Weinig zijn der die u eer,
        Die u trouwlijck minnen:
        Maar ik volgh u Wet en Leer
        Met verheugde sinnen:
        Ik zie aan u suyver breyn,
        'k Zie hoe edel en hoe rein
        Dat u fackels schijnen,
        Als 't licht gaat verdwijnen.
      
      
        Als de Zonne schuylt haar hoofd,
        Als de nacht is duister:
        Niemand dan u licht verdooft,
        Gij behoud u luyster:
        Vwe glantz is frisch en schoon,
        Frisscher als een gulde Kroon:
        En u vriendlijck wezen,
        Kanmen doorgaans lezen.
      
      
        Wie met uwe schoonheid pronckt,
        Die verdooft de Peerlen,
        Offer een met steentjes lonckt,
        Die voor d'oogen dweerlen:
        Goud, noch Amber, noch Rubijn,
        Heeft een zulke reuk noch schijn,
        Want u lieflijck bloosen,
        Over-treft de Roosen.
      
      
        Rooskens in de morgenstond,
        Staan met silvre stralen:
        Vyt de Rooskens van u mond
        Komt de Honig dalen:
        Wie met u gaat aan den dans,
        Breyt gij ene Lauwer-krans,
        En gij gaat hem leren
        't Wonder-werck des Heren.
      
      
        Blijft doch Meyskens in ons Rey,
        Lieve Aretaea:
        Laat ons graven in u wey,
        Met de soet' Astraea,
        Die al hooger als de Maen,
        In des Hemels Tente staan,
        Daar zij ons verbeyden,
        En den weg bereiden.
      
    
  