
    
      
        OGeylheyts snoode daad,
        Waar kon oyt quader kwaad,
        Een suyvere ziel bestrijden,
        Als deze maeghe bestreen,
        Van u, o Andromeen,
        Most eer verplettingh lijden.
      
      
        Temoclea leed schant,
        Zo drae u snoode hand,
        Haar eerbaerheyt kwam pletten,
        Haar kuysheyt zij verloor:
        Doch niet-te-min verkoor,
        Vrouw Vestas suyvre Wetten.
      
      
        Haar eerbaerheyt bleef heel,
        Vermidts in geen deel,
        Haar hert does snoodtheyt wrochte,
        Haar eer hebt gij verkracht,
        Doch maakt haar meer geacht,
        Mits zij 't u dier verkochte.
      
      
        O snoode Andromeen,
        Die kuysheyt niet alleen,
        Zocht van does Maagd te rooven:
        Maar loert noch op' er schat,
        Die zij een moet weer vat,
        Om u de ziel te ontrooven.
      
      
        Doen gij u snoode lust,
        Had aan does Maagd geblust,
        En had haar eer genomen.
        Zo loert gij noch op 't goed:
        Waar over gij u bloed,
        Deed' op de straten stromen.
      
    
  