
    
      
        DE schone Roosen, ver-cie-ren 't Hof,
        2 En munten vrolijck uit:
        3 Haar lieflijck bloosen verkrijgt den lof,
        4 Van bloemen loof en kruyd:
        Wat deughd, wat vreughd omschaduwt het gemoed,
        Als zij haar Minnaers voed,
        En pronckt dat E-del bloed?
        s' Is gelijk als klare wijn,
        Dieder springht in 't Cristalijn:
        Of gelijk een silvre vloed.
      
      
        Haar deftigh wezen is lief en waert,
        Ook zedigh en beleeft:
        Gij kond daar lezen haar vrome aard,
        En wats' een ieder geeft:
        Wat loon, wat kroon, een vrome ziel verkrijgt:
        Die nedrigh hoort en zwijgt,
        En na de Wolcken stijght,
        Hoog tot inder deughden Tent,
        Daar zij Lijf en Ziel na went,
        En als 't dorstig hert na hijght.
      
      
        Haar schone zeden, die zijn als 't goud,
        Dat altijdt houd zijn deughd:
        Haar zoete reden zijn vast gebouwd,
        Op vromicheyd en vreughd:
        Zij ziet het niet, hoe leelijck of hoe schoon,
        Maar zij blijft metter woon,
        En breyd een Lauwer-kroon:
        Voor het hubs en edel breyn,
        Dat door eer en deughd alleyn,
        Wacht op een verheven loon.
      
      
        Al uwe smetten, die toetst doch aan
        Does spiegel voor 't gesicht:
        Want hare Wetten zijn als de Maen,
        Die ieder schenckt het licht:
        Van haar, voorwaar, komt wijsheyd, lof en eer,
        De douw van 's Hemels Leer:
        De zegen van den Heer:
        Die met glants en rijkdom daalt,
        En met schatten ons bestraelt,
        Van de deughden meer en meer.
      
    
  