
    
      
        SEgh waarom mijn Clarimeen,
        Ik bidt, wilt mij uyt-beelden:
        Waarom mijn bidden en geween,
        Zo weynich vreugden teelden,
        Daar ik zo menichmael mijn klachten,
        De nachten,
        (O! wreede Maagd,)
        In droefheyt heb geklaeght.
      
      
        Arion, kon door 't geluid,
        Van 't vinger reppend-speelen,
        En het soet-snaren-getuyt,
        Den Dolphijns liefde steelen,
        En kan ik dan met al mijn smeecken,
        Niet weken
        V harde-hart,
        't Geen alle mannen tart.
      
      
        'k Bidt verhoord mij o Goddin,
        En schenckt mij weer het leven
        't Geen ik zonder u bevin,
        In doodse anghst te beven,
        Zo zal ik u gewijde smoocken,
        Doen roocken.
        Met hart en ziel,
        Ik voor u neder-kniel.
      
      
        Dus verlost mij uit does pijn,
        En blust de heete minne:
        Anders gij oorsaeck zult zijn,
        Door u verkeerde sinne,
        Dat gij u Dienaar doet be-erven,
        Het sterven,
        't Geen dan o Maagd!
        Steeds u ghedachten plaeght.
      
    
  