
    
      
        GIJ heb in mij geschaapen
        Een trek tot schoon en goed;
        En blijf ik mij vergaapen
        Aan slijk gemengd met bloed;
        Aan stof van yd'le dingen;
        Al wat het oge ziet
        In 's Weerelds zonne-ringen,
        Is dikwils min dan niet.
      
      
        Het aardz mag veel belooven:
        Dog zijnen schijn bedriegt.
        Hij geeft ons meer te rooven,
        Als 't met zijn eeden liegt.
        Of kan 't nog wat vermaaken,
        't Is zoet vermengd met zuur.
        't Zal haast ten einde raaken.
        't Is leen goed kort van duur.
      
      
        Maar Gij, o eeuwig weezen!
        Gij zijt het hoogste goed,
        Dat geen verderf kan vreezen,
        Daar 't al in leeven moet.
        Gij zult mij noit verlaaten;
        Ten waar ik U verliet.
        Wie kan uw goedheid vaaten?
        Wat gunste toont ze niet.
      
      
        Uw liefde neemt geen ende,
        In dien de mijne blijft.
        Ach dat ik dat erkende!
        De wet, die y me schrijft,
        Leerd U voor al beminnen;
        Voor al, met al 't verstand,
        Met al de kragt der zinnen:
        Zoo raakt het hert aan brand.
      
      
        Door uw goed-daadigheeden
        Onsteek dat zuiver vuur.
        't Find voedzel door de reeden.
        Geen tijd, geen dag, geen uur
        Kan eenig schepzel leeven,
        Zoo 't niet door U bestaat.
        Gij heb het al gegeeven.
        Uw goedheid heeft geen maat.
      
      
        Men kan u niet bepaalen.
        Waar zal men dan de maat
        Van mijne liefde haalen
        Een liefde die vergaat
        Kan tot dat eind niet raaken:
        Een goed dat noit vergaat
        Laat zig alleen genaaken,
        Van liefde zonder maat.
      
      
        Dat 's liefd' uit alle kragten.
        De  kragten waszen aan,
        Als zij hun pligt betragten,
        En naar uw gunste staan.
        Die krijgt ze naar begeren,
        En zulk verkrijgen doet
        De liefd' al-tijds vermeeren,
        In voor in teegen-spoed.
      
      
        Ach laat geen vonken smooren
        Van zulk een eed'le vlam,
        Die uit U is gebooren,
        Die uit den Heemel kwam.
        Dat dan mijn liefd' U naader
        Die 't beste meest bemind;
        Die in zijn God, zijn Vaader,
        Zijn heil en helper find.
      
      
        Mogt ik mij zelf verliezen
        En vinden in uw min:
        Dan zoud' ik 't beste kiezen,
        Dan vond mijn heil begin
        En wasdom in 't vereenen
        Met U, 't gewenste goed
        Hier moet mijn ogen heenen.
        Hier vest zig mijn gemoed.
      
      
        De liefde laat zig merken
        Alsz' U ten doel-wit heeft
        Zij leefd dan in haar werken.
        Zij liefd dan daar zij leefd.
        Dus zoekt z'er wit te winnen:
        Dies houdz' uw wetten vast;
        Haar naasten wilze minnen,
        Dewijl Gij 't ook belast.
      
      
        Zij wil het quaad vergeeven,
        Naa-dien Gij 't ook vergeefd:
        Uwe goedheid doet haar leeven,
        Daar 't alles dog door leefd.
        Ach help haar pligten stijven.
        Zoo stuit haar ramp nog tijd,
        Zoo zalz' in U verblijden,
        Die zelfde liefde zijt.
      
    
  