
    
      
        LUsinde, schoonste Schoon,
        Hoe brandt mijn Hartje door de zoete Min:
        Ach! waar ik waerdt het loon,
        Dat gij nu weergadeloose Harderin
        Op mij liet dalen 't Minne-oogh.
        Hou Harder! zwijght, gij stijght te hoog.
      
      
        Naebootsend' zoet gheluydt,
        Ik stijgh te hoog, maar lacy, ach! ik brand,
        Ach! spreekt vrij u meynigh uit,
        En aest nu mijn grage Ziel door u verstand,
        En zegt of ik haar minnen sell.
        Bemint haar trouw, gij wind haar wel.
      
      
        Volvoert dan vrij u Min
        Nu dat gij Minnaer werd door deugd verheugt,
        V min ik steeds Goddin,
        En houde u altijdt voor mijn hoogste vreugd:
        Ach! spreekt noch eens tot een besluyt.
        Lusinde werd u eyghen Bruydt.
      
      
        Ha Goden! ben ik 't waert, dat sulcken schone Maagd
        Die 't schoonste Schoon beschaemt, noch na mijn kleynheydt vraagt?
        Al most ik nu door Vier, door Wind en Water swerven,
        't Zal mij maar vreugde zijn nu ik u gunst mach erven:
        Wel leden, vlieght dan heen, daar gij u Lief Lusinde
        Aan Beeck of koele Bron zult bij haar Schaepjes vinde.
      
    
  