
    
      
        Ontvangt uit deze handen,
        Manhafte Oorloghs Held,
        Van d'alderwaertste panden,
        Die u zijn voorgesteld.
        Een Maagd wiens overschone glans
        Beschaduwt 't licht van Phebus krans,
        Grijpt aan dit wonder beeld.
        Door de natuer geteelt
      
      
        Beooght does lieve Koone,
        Geveruwt als een bloem,
        En 't voor-hooft als een Krone,
        Daar Paphos draegt op roem:
        Het rechte beeldt Pigmalions,
        Wiens oogjens stralen als twee Sons,
        kan u bewegen niet,
        't Gunt u het haar aenbiedt.
      
      
        Hoe staeje als verwezen,
        Door 't aanzien van een Maagd,
        Laat zij u quael genesen,
        Daar van het Leger waeght,
        Plucked deze eerst ontloocken roos,
        Die men voor u uit duizend koos,
        Het ciercel van haar tijd:
        Die gij maar waerdigh zijt.
      
      
        Is niemand haar gegeven,
        Wt de verdelghede stad,
        Om in den Echt te leven,
        Met deze Cresus schat,
        Die waerdigh is een Konings kroon,
        Of 't alderminst eens 's Prinsen Soon,
        Laat hoorene u bescheyt,
        En wat de reden zeid.
      
      
        Wilt Heer daar op niet letten,
        Vermits is verpandt:
        Want gij die stelt de Wetten,
        Meugt breken deze band:
        Does Iongelingh wasse toe-geleght,
        Om met haar te treen in den Echt,
        Die u daar voor aenbiedt,
        Does schat, maar achtse niet.
      
      
        Wilt hem zijn goud weer geven,
        En ook zijn waerde Bruydt,
        Daar me'k hem wensch te leven,
        Zijn dagen vrolick uit:
        Want ik begeer geen anders Trou
        Al sou ik leven zonder Vrouw,
        Mits tegens redens strijdt,
        En ook de Deugd 't niet lijdt.
      
    
  