
    
      
        MYn ziel maekt groot en roemt op 't hooghst den Heer:
        En mijnen geest verheugt hem meer en meer
        In God mijn Heil: dewijl 't hem heeft behaagt
        De nederheyt te aanzien van zijne maagd.
      
      
        Want ziet, ik zal van allerlei geslacht
        Van nu voortaan wel-saligh zijn geacht.
        Wat groots heeft hij aan mij gedaan, die te saem
        Zeer machtig is, en heilig synen Naam.
      
      
        Voor die hem vreest, is syn barmhertigheid
        Van 't een geslacht tot 't andere bereid:
        Door synen arm in mogendheden sterk
        Heeft hij gedaan een wonder-krachtigh werk.
      
      
        Hij heeft verstroyt de hooghmoedige met kracht
        In haren trots en 's herten snoo gedacht:
        Heeft machtige getrokken van de troon,
        En heeft verhoogd de ned'rige zeer schoon.
      
      
        Hij heeft versaedt den hong'rigen in noot,
        Den rijken weg gezonden leegh en bloot.
        Hij heeft weer op genomen synen knecht
        Israël, die daar neder lag geslecht.
      
      
        Op dat hij mocht aan syn barmhertigheid
        Gedachtig zijn tot in der eeuwigheid.
        Gelijk was tot onze Vad'ren zijne stem,
        Tot Abraham en tot syn zaad na hem.
      
    
  