
    
      
        IEsus Christus mijn leeven!
        U heb ik lief, gij zijt mijn Lief mijn schone.
        Ach kom mijn hert bewoonen
        Naar gij 't gespuis der hellen hebt verdreeven.
        Het zij U op-gegeeven.
        Ik wil de Weereld in 't lachend' aanzigt spouwen,
        Iesus Christus, Iesus Christus,
        Iesus Christus mijn betrouwen!
      
      
        Weg gij Weereld met vleijen
        Van heerschappy, van kroon en scepter staaven,
        Van rijkdom, goed en gaaven,
        Van eer en staat, en pronk en hoovaardijen,
        En lust en lekkernijen,
        Mijn schoonste Here, die ik ben op-gedraagen
        Kan mij meerder, kan mij meerder,
        Kan mij meerder behaagen?
      
      
        Og hoe ydel is 't leeven!
        Een aardze vreugd voerd heen op rook en winden,
        En is niet meer te vinden:
        Maar wie zijn hert aan Iesus heeft gegeeven,
        Zijn vreugd word noit verdreeven,
        Al gaan zijn daagen 's ont-sleepen hem geen vreugde.
        Nog zijn rijkdom, nog zijn rijkdom,
        Nog zijn rijkdom der deugden.
      
    
  