
    
      
        WOnder is des Mensen handel,
        Ende wandel,
        Maar voornaem in Vrijery:
        Want het aldersotse Sotje,
        't Scheefste Potje
        Ziet daar is een deksel bij.
      
      
        Vindje yemandt grof van Leden,
        Dom in Reden,
        En zo Scheel het wezen mach:
        Die de Kinders doet verschricken,
        Door haar Blicken,
        Noch krijgt zij een Bruylofs-dagh.
      
      
        Iae al waar 't de alderlompste
        En de plomste
        Dieder is in 't gantse Rondt:
        Alsse maar veel goede Croonen
        Sleghs kan tonen,
        Werd ghevrijdt, en Trouwt terstondt.
      
      
        Was de Munt voor Maey en Tanne
        Niet ghebanne,
        't Waren Vrijsters trots als Trijn:
        'k Wed haar dan wel souwen soecken
        Caffa Broecken
        Schoon zij nu maar Dooren zijn.
      
      
        Wel, de Wereldt schijnt te hollen,
        Door haar rollen,
        Want wat Lepel lecken kan,
        Die naeu eten zonder slabben;
        Mall Babben,
        Krijghen om haar geld een Man.
      
      
        O gij minnaers van de Schijven,
        V bedrijven
        Baerdt altijdt meest ongheval:
        Maar verkiest een deftigh wezen,
        Waert geprezen,
        Die u meest vernoeghen zal.
      
    
  