
    
      
        KLuchtige, ruchtige Kitte-broers,
        Slempige, dempige dolle geneughd:
        Hoe raesje, hoe blaesje, hoe zydy zo boers?
        Hoe roepje en schreeuwje met mall vreughd?
        Het word te laat, houd middel-maet,
        Waar toe doch al dit heesch gekrijt?
        En u getier, betooght alhier,
        Dat gij maar rechte Zotten zijt.
      
      
        Kalveredanssers, en Verckens geslacht,
        Drollige, potsige Apen lust:
        Bytende, krytende, dronckene pracht,
        Roemige Snorckers, die nimmermeer rust:
        Wanneer zal 't zijn, dat u de Wijn
        Zal dienen tot een verheugde drank?
        Doch ik vrees neen, want al u reen,
        Tuigen dat gij gaat scheef en rank.
      
      
        Comus gesellen, en Bacchus gesind,
        Swelgers en Belgers, gij vreemd gewoel:
        Teerers, en smeerers, die 't alles verslind,
        Gieters en Gapers van deze poel:
        En isset niet, een groot verdriet,
        Dat gij hier dus ellendigh smult?
        Dus laat het staan, en wilt vrij gaan,
        Gij hebt de pij genoeg gevult.
      
      
        Plengige storters, gij quylende aard,
        Rokers en smokers, die rochelt en spout,
        Pochers en klimmers, gij maakt ons vervaert,
        Dat er een ieder mensch van grouwt.
        Dus maakt de Wijn, u Beyr of Swijn,
        Wollef of Leeuw, of ander Dier:
        En u gemoed, loopt als een vloed,
        Suyselen met een vreemd geswier.
      
      
        Kreupele Basin, laveerders zo dwars,
        Vechters en smyters, ei ziet doch eens om,
        Woelige ramlaers, hoe blijfdy zo wars,
        Wilje noch volgen der Narren trom?
        Zegt doch, zult gij, does slaverny,
        Kiesen voor een veel beter vreughd?
        ‘d'Hemelsche kroon, krijgt hij te loon,
        ‘Die zijn vermaeck heeft in de Deughd.
      
    
  