
    
      
        O Grote God! ik zeg U dank,
        Dat Gij mij deezen nacht,
        En ook mijn gantze leeven lank,
        Door uw goedheid en kracht,
        Genaadig hebt bewaard
        Tot beet'ring van mijn leeven,
        En zaaligheid gespaard;
        Uw naam zij hoog verheeven.
      
      
        G' hebt mij al-tijd veel goeds gedaan,
        Spijz, drank en vrolijkheid;
        En over mij ook doen op-gaan
        't Licht van gerechtigheid;
        Door uw beminde Zoon
        Een weg ten eeuwig leeven,
        Voor uw volmaakte troon,
        In zijnen bloed gegeven.
      
      
        Leer mij de grootheid recht verstaan,
        Heer! van uw goedigheid,
        Genaad en trouw aan mij gedaan:
        En eind uw Majestait
        Met hert en mond en daad
        Gesta'ig word eer beweezen,
        En uit mij vroeg en laat
        Dank-offer komt gereezen.
      
      
        Dat uw goedheid in mijn gemoed
        Baart zulken diep ont-zag,
        Dat noit in mij iets word gevoed,
        Dat U mis-haagen mag:
        Maar dat ik vol ootmoed
        En lust tot hieligheeden
        Naar uwen wil mij spoed,
        Met yver in gebeeden.
      
    
  