
    
      
        WIe zal, van alle mensen zònen,
        Wie zal in Uwe tente wónen?
        Wie zal van ons, O zàligh Heer!
        Wie zal van ons, wij aardsche schimmen,
        't Geluk van tot Uwe berg te klimmen,
        Ooit hebhen dat hij daar verkeer'?
      
      
        Dat zal hij zyn, die regt genégen
        Tot zuivre deugd, in all' zyn wégen,
        Gaat nà 't geley van billik regt:
        Die hand nog hert, met slimme dàden
        Bezoeteld, nog met vals te ràden:
        Maar wyzelyk waarheyd zwygt en zegt.
      
      
        Die zoo de tonge weet te snoeren,
        Dat hij ze nimmermeer laat roeren
        Tot droef heid, om zyn méde-maat
        Met smaad of agterklap te pynen,
        Of listig vleyen te ondermynen,
        In ere, in name, in goed en staat.
      
      
        Die, wars van alle booze en boozheid,
        Het kwaad verfoeid en goddeloozheid,
        Hoe ryk gedost in zyde en goud.
        Maar eert de deugde in't pye-làken,
        In leemen hutte en riete dàken,
        Daar vreeze Gods haar wòning houd.
      
      
        Die nooit een woord, dat tussen lippen,
        Kwam uit de mond ter tonge afglippen,
        Daar hij zig zelven door verbond,
        Vezwakte of kreukte, in't alderminste,
        't Zij wie gedaan, 't zij wat voor winste
        Of schàde dat hij daar bij vond.
      
      
        Die nooit, uit zugt tot goude schyven,
        Den woeker-handel zogt te dryven,
        Om 's naastens bloed ten àderen uit,
        Gevoeleloos, en af te tappen:
        En hem dan op de nek te trappen,
        T 'ontrooven all' zyn hair en huid.
      
      
        Die nooit, of giften, ofgeschenken
        Begeerd, om dat hij 't regt zou krenken
        Van die onnoozel legt aan ly:
        Op dat den groten bòven dréve,
        Den kleinen swakken onderbléve:
        Maar staat die nà vermògen bij.
      
      
        Wanneer dien drom van gròve zonden
        Verbannen is, en slimme vonden
        Zyn teffens uit en weg geboend,
        Het hert van slinkse drift af keerig,
        Vol deugd-lust is, en heil begeerig,
        Dan is die ziel met God versoend.
      
      
        Die staat! die staat den ingang òpen
        Van 't heilig koor. O! die magh hòpen
        Op vry-geley, en van Gods hand
        Genoegsaam ligt en kragt te krygen,
        Om zynen heuvel op te stygen,
        En zoo tot een onwankelen stand.
      
    
  