
    
      
        HEer! die verzaadigd al wat leefd,
        Van wien al 't vee zijn voedzel heeft,
        Iaa zelfs de grote sterke leeuwen,
        Tot wien de jonge raavens schreeuwen.
      
      
        Wij bidden, die onz Vaader zijt,
        Uw gaaven ons gebenedijd;
        Want zij en konnen niet versterken,
        't En zij uw hand daar door wil werken.
      
      
        In 't brood bestaat ons leeven niet,
        Maar in uw woord en uw gebied,
        Gij kond de staf des broods verbreeken,
        Zoo is de kracht daar van geweeken.
      
      
        Gij straft de zondaars obstinaat
        Dat z' eeten en niet zijn verzaad.
        Heer! wilt ons voor dien vloek behoeden,
        En ons met uwen zeegen voeden.
      
      
        Onz lichaam voed in zooberheid,
        Onz hert vervul met dankbaarheid,
        Voor overdaad ons toch bewaaret
        Die hert en ziel zoo zeer beswaaret.
      
      
        Geef ons, o God! onz daag'lijx brood.
        Behoed ons voor des hongers nood.
        Heer! maak ons vrij van 't ydel zorgen
        Voor de on-gebooren dag van moren.
      
      
        Doch voor de ziel wij bidden meest,
        Verzorg die door uw woord en geeft.
        't Brood van uw woord kan niet verderven;
        Wie daar van eet die kan niet sterven.
      
      
        Verzorg ons voort men spijz en drank
        Voor ziel en lijf, onz leeven lang:
        En als onz' daagen zijn versleeten,
        Zoo laat ons aan uw taaffel eeten.
      
    
  