
    
      
        MYn ziel, al uwe lichaams krachten
        Span aan, en wild naa bidden trachten,
        Want hoge nood die dringt uw aan,
        Om aan uw God en angst te klaagen,
        In deez' bedroefde booze daagen,
        Met aandagt tot zijn troon te gaan.
      
      
        Maar Heer! wat zal ik voor U spreeken?
        Aan magt en kracht zal 't mij ontbreeken,
        Ik find mij zelven on-bequaam,
        Om tot uw Majestait te treeden;
        Tot bidden heb ik grote reeden,
        Maar on-magt doet mij stille staan.
      
      
        Mijn Heer! wild mij te hulpe koomen,
        Neem van mij weg dit angstig schroomen,
        Staa mij met uwe hulpe bij,
        Laat uwe geest mijn geest verlichten,
        Om naa uw wil mijn be'e te richten,
        Zoo word mijn ziel van smerte vrij.
      
      
        Mijn ziel leg af uw swaar benouwen,
        Dring door, om uwen God te aanschouwen,
        Op zijn ontzachelijcke troon;
        Kniel voor Hem met vertrouwen needer,
        Stoot Hij u weg, kom echter weeder,
        Bid ernstelijk aan zijnen Zoon.
      
      
        Dat Hij wil voor-spraak voor u weezen
        Aan zijnen Vaader hoog gepreezen,
        Om u te helpen in zijn gunst;
        Hij zal genaad voor u verwerven,
        Die voor uw zond heeft willen sterven,
        Hoe kan 't dog feilen aan zijn gunst.
      
      
        O Iesus Godes lieve Soon!
        Ik valle ne'er voor uwen troone,
        Verhoor mijn stem, open mijn mond;
        Om met eerbiedigheid te ontmoeten
        Uw Goddelijke heil'ge voeten,
        Verhoor mijn klacht te deezer stond.
      
    
  