
    
      
        MYn ziel verlangd naa Dy,
        O God! mijn Heil, mijn Erfen Goed,
        Verquikker van mijn teer gemoed,
        Maak mij van zonden ry.
        Want ik wil, naa uw woord,
        Mijn voeten op uw weegen spoe'n
        Met bidden mijne schuld af-doen;
        Help Gij uw dienaar voort.
      
      
        Gedenk aan dat verbond,
        Door uwen Zoon in 't ligt gebragt,
        Voor 't gantze Menschelijk geslagt,
        Gevloeid uit zijnen mond.
        Dat Gij geen zondaars dood
        Begeerd, maar dat hij zig bekeer,
        Erkennend Hem voor zijnen Heer;
        Does vryd Gij van de dood.
      
      
        Ay breng mij in een beem,
        Daar ik, door uwe hand gevoed,
        De spijze find voor mijn gemoed,
        En uwe gunst verneem.
        Wat ben ik zonder God?
        Een Mensch van vlees en been en bloed,
        Niet weetend van een hooger goed,
        Dan van dit aardze lot.
      
      
        Maar nu door uwe liefd,
        Uw Soon uit der hoogte daald,
        Met ligt van uwen geest bestraald,
        Mij heeft het hert door-griefd,
        En met zijn leer door-wond,
        Iaa mijn begeerten om-gekeerd,
        Den vloek en dood van ons geweerd,
        Loof 'k Hem met hert en mond.
      
    
  