
    
      
        SChepper, Vaader aller Vaad'ren!
        Hoe is u de Mensch zoo waard,
        Dat hij uwen troon mag naad'ren,
        Dat Gij hem uw wil verklaard,
        Tot U roept door 't heilzaam woord,
        Iaa hem 't eeuwig heil wild geeven,
        Als hij bid gelijk 't behoord,
        Als hij naa uw wet wil leeven?
      
      
        de Eer van met zijn Heer te spreeken,
        Mondgemeenschap met de stem,
        U in nood om hulp te smeeken,
        Grote God! vergund Gij hem.
        Laat mij dan van 't laag der aard,
        Om uw groten naam te vieren,
        Beeden rechten Heemel-waard;
        Help mij mijn verzoek bestieren.
      
      
        Hef mij op in mijn gedagten:
        Zuiver met verstand en hert:
        Heilig mijne tong met kragten,
        Dat uw lof gezongen werd:
        Laat mij danken voor al 't goed,
        Dat uw rijke gunst wou schenken,
        Laat in voor en teegen-spoed
        De Aandagt op uw wel-doen denken.
      
      
        Laat m' in 't aardz niet blijven steeken,
        't Welk ik alder-minst begeer:
        Leer mij om het noodigst smeeken,
        Mij tot heil, uwe naam tot eer.
        Uw gena'e zij hier omtrent;
        't Waar gelove met vertrouwen,
        Dat uw magt en goedheid kend,
        Dat op U zijn hoop mag bouwen.
      
      
        Laat zig de ootmoed hier verne'eren,
        Het gebrek eisch niet te veel.
        Laat vernoeg-zaamheid begeren,
        Om te vree'n zijn met haar deel.
        Laat toch de yver van uwe geest,
        Die den lauwen kan ont-steeken,
        Die het krank gemoed geneest,
        Door den mond van 't herte spreeken.
      
      
        Laat mij nimmermeer beswijken
        In 't aandagtige gebed.
        Laat het wandelen nog wijken,
        Maar zig houden aan uw wet.
        Laat mijn tong met sulken stem
        Bidden, danken, prijzen, zingen.
        Dan krijgt bidden kragt en klem,
        Laat het tot uw oren dringen.
      
    
  