
    
      
        O Goede God! hoor met geneigde oren
        Mijn klagt en stem; wild mijn gebed verhoren
        Och! laat mijn zond in uw gepeinz noit sweeven
        Om recht te doen, maar wild genaade geeven.
        Ik heb berouw, mijn God! en ben verslaagen
        Om mijn mis-drijf: ik schrey schier heel daagen
        Om uw genaa; heel dog mijn zieles wonden
        Door 't bloed uwe Zoons 't slagt-offer voor de zonden
      
      
        'k Vertrouw, Gij zult U mijns gekerms ontfarmen:
        Want 't zondig hart te om-helzen in uwe armen
        Is uw natuur, als 't de ootmoed ne'er doet zygen
        En 't ziele gesmeek tot in uw troon komt stygen!
        Iaa zelfs uw Zoon gaafd G' in der boozen handen,
        Om 't hei-loos volk, uw zondige vijanden,
        Te redden uit de zond en 's doods verderven,
        't Bekeerde hart zal dan genaad verwerven.
      
      
        Mogt bij genaad mijn ziel uw geest erlangen,
        Zoo wierd 't geween, door vreugds-gezang vervangen:
        Ik kan, 't is waar, op uw beloften rusten,
        En mij door kracht van 't zoen-off'rhand verlusten;
        Mar gunst uws geests zal klaarder mij betonen,
        Dat mij mijn God van straffe zal verschonen;
        Iaa dat mij 't recht van 't kindschap is gegeeven:
        De bron van lust en van 't vol-vreugdig leeven.
      
      
        Ik kniel hier-om in diepe ootmoed needer;
        Ik zugt en smeek; ik koom met traanen weeder
        Voor U, mijn God! ik bid wild mij doch schenken
        De gaaf uws geests; doe Heer mijn ziel verdrenken
        In 't Heemel-nat, dat leevend afkomt vloeien
        Van uwen Troon; en doe die stromen groeyen
        Tot vol genot van 's Geestes vrindlijkheeden:
        Ay God! verhoor mijn smeeken en gebeeden!
      
      
        Mogt dus mijn ziel gevoelend onder-vinden,
        Dat zij bereikt die staat van uw beminden,
        Die haar vereend met U haar God en Vaader;
        Zoo zag mijn geest het Heemel-heil veel naader.
        Als wel voor deez: en zag zijn kragt vermeeren,
        Om zig van de aard en on-deugd af te keren:
        Iaa zoud met liefd en ernst, uit al zijn krachten,
        Uw laatste weg in vroolijkheid betrachten.
      
      
        Dit niet alleen: mijn ziel zou sta'ig verlangen
        Om 't eeuwig heil van U haar God te ontvangen.
        Want als een straal zoo heerlijk is in 't schijnen,
        Zoo moet gewis a; 's leevens lust verdwijnen,
        Wanneer men hoopt die zon vol glans te aanschouwen
        En 't eeuwig ligt in vol genot te houwen.
        Verhoor toch, Heer! mijn zuchten en mijn smeeken;
        Geef mij uw geest verhoorings rechte teeken.
      
    
  