
    
      
        OP een tijd, op een tijd,
        Raakten ik mijn sinnen kwijt,
        Ik wou uit speelen rijden,
        Ik ree op Schaetsen door de Maen,
        Onder den hollen Orsiaen,
        Op den Pieck van Canarijen.
      
      
        Daar zag ik, daar zag ik,
        Al in een ogenblick
        Veel wonderlijcke dingen,
        Ik zag drie Spanjaerts zonder hoofd,
        Met lobben om haar kin geklooft,
        Veel moye Deuntjes zingen.
      
      
        Op den top, op den top,
        Daar zat een Spinnekop,
        Zo groot als heel Brittanjen,
        Zijn Pooten waren grouw’lijck bont,
        Zijn Tanden lanck, zijn Ogen rond,
        Als Appelen van Oranjen.
      
      
        ’t Vuyle dier, ’t vuyle dier,
        Dat nam na mijn zijn gier,
        En  greep mij in zijn tanden,
        Van binnen was ’t zo licht als dag,
        Daar ik veel vreemde monsters zag,
        Zonder voeten of handen.
      
      
        In zijn mond, in zijn mond,
        Kon geen Piloot de grond
        Van zijne diepte peylen;
        Men zag de rijke Spaense Vloot,
        Die niet als met Realen schoot,
        Vast in zijn backus zeylen.
      
      
        In zijn keel, in zijn keel,
        Zag ik een Frans Toneel
        Met veel Commedianten;
        Een Boer, die Boere-salf verkocht,
        Een Leeuw die met twee Honden vocht,
        Met duizend Musikanten.
      
      
        In zijn maegh, in zijn maegh
        Daar weidden alle daegh
        Wel honderd duizend Ossen;
        Zijn hert was hondert-mael zo groot
        Gelijk de heel Weerelt-kloot,
        Zijn Nieren scheenen rotsen.
      
      
        Op zijn Neus, op zijn Neus,
        Sloeg David en de Reus,
        Met al zijn Philistijnen;
        Veel mensen liepen op de rugh,
        Die haar verstreckten tot een brugh,
        Van ’t Noord-endt tot het Zuiden.
      
      
        Met zijn Tandt, met zijn Tandt,
        Nam hij een Olyphant,
        Die hij ter aarden bruyden:
        In ’t midden van zijn wijde strot,
        Zat Rot-neus met zijn Rommel-pot,
        En speelde Grendelinge.
      
      
        Met zijn Poot, met zijn Poot,
        Zo traden hij dood,
        Die hem door Pluto fluite:
        Hij sloeg de starren uit de lucht,
        De Son en Maen namen de vlucht,
        Den dage-raed wierd duister.
      
      
        Amerant, Amerant,
        Zat in zijn Ingewand,
        Om zijn natuur te asen,
        Het beest spoogh Pinack en Taback
        En Boere-Pons en Kras-Arck!
        En Kristalijne Glasen.
      
      
        Wat een trop, wat een trop,
        Kwam na de Spinne-kop,
        Al uit de Loose loopen:
        Hij maakten d’assistenten zat,
        Alleen met enen druppel nat,
        Een yder scheen versoopen.
      
      
        Doen kreeg ik, doen kreeg ik,
        Al een zo groten schrik,
        Dat mij wel lanck zal heugen:
        Zo dra als mij de slaap ontviel,
        Zo zag ik maar een Krockedil:
        Wat dunkt u van does Leugen?
      
    
  