
    
      
        JOnge Dochters ende Weduw-Vrouwen,
        Ik wil u al-te-mael eens schouwen,
        Dat gij na de marckt nu moet loopen,
        Om een nieuwe lollepot te kopen.
      
      
        Want de winter komt ons nu op handen,
        Doet het vuur in ’t lollepotje branden,
        Om u teere voetjes te verwarmen,
        Het doet u deugt tot aan u armen.
      
      
        Propre Meysje, ik segh u zonder gecken,
        Met u voorschoot kunt gij hem bedekken;
        Als u lief dan komt met grote koude,
        De lollepot kan u geselschap houden.
      
      
        Proper Meysje, het kon u gebeure
        Dat gij ’s avonds stond al in u deure,
        En verwacht u lief met koude handen,
        Laat hem ook wat warmen, het en is geen schande.
      
      
        Maar gij moet u Lollepot vast houwen,
        Want de Jonghmans zijn zulke Rabouwen,
        Dat zij dan beginnen wat te mallen,
        Dat gij u lollepot niet laat vallen.
      
      
        Want het is gebeurt aan ons Katooken
        Zo is haar lollepot gebrooken;
        Jan, seyd’ zij, de drommel mach u wel halen,
        Zegt, wie zal nu mijn lollepot betalen?
      
      
        Wel wat dunkt u van ons Jan de mancken:
        En hij riep, licht heb ik noch twee blanken
        Hij ging op de hoek van ’t Haring-straetje
        En kost weer een lollepot, maetje.
      
      
        En dunkje van ons Jan de manke?
        Ons Katoke mach hem wel bedancke,
        Want hij ziet het Meysje al te geeren:
        Dat zij kouw leed, zeker ’t sou hem deeren.
      
      
        Hout de lollepot dan wel in waerden,
        Zij komt te pas, is ’t om te braden
        Appelen, Peeren, Eyers en Carstanje,
        En hij verwarmt ook voeten en handen.
      
      
        Hout het lollepotje nu wel in waerden,
        Al is het gebacken van Pot-aerden:
        ’s Somers zult gij hem in in Kist doen steken,
        Om dat gij jou lolle niet zult breken.
      
      
        De lollepot heeft van oude tijden
        Meenigh Meysje dikmaels doen verblijden,
        Om dat hij de kouw zo kan genesen,
        Daarom wordt de lollepot geprezen.
      
    
  