
    
      
        Men acht van alle mensen
        Gelukkig hem op aard,
        Die find, na keur en wenschen,
        Een vriend, zoo trouw en waard,
        Wiens wijsheid hem ten nut is,
        In alle nood, hoe zwaar;
        Wiens raad, en daad zijn stut is,
        Ook zelfs in doods gevaar.
      
      
        Misschien is die te vinden,
        Schoon nauw van duyzend een.
        De trouwst van alle vrinden
        Is onzen Heer alleen.
        Die niet slechs lijfs-gevaren,
        Maar zielen-nood, hoe groot,
        Kan weren; ja bewaren
        In ’t leven uit de dood.
      
      
        Merk, hoe die Overgoede
        Op aard dit elk voorhiel,
        Die hong’rig van gemoede,
        En dorstig was na ziel:
        Ik ben, zeid Hij, die schenke
        Het brood, dat zielen voed;
        En mild u laav’ en drenke
        Uit ’s Levens watervloed.
      
      
        Ik ben die Hemel-Zonne,
        Ik schiet mijn stralen uit,
        En elk mijn klaarheid gone,
        Die ’t Licht niet buiten sluit.
        Al wie in haren luyster
        Zijn treden zet, en richt,
        Die wandelt niet in ’t duister,
        Maar in des Levens Licht.
      
      
        Noch gaat zijn liefde verder,
        (O Liefde, noit vol-roemd!)
        Als Hij zich onzen Herder,
        En ons zijn Schapen noemt:
        Die onder het geleide
        En van zijn Geest, en Woord
        Ons voerd op ’s Levens weide,
        En wie zijn stemme hoard.
      
      
        Een Harder, die vol Goedheid
        (Wie slaapt)ons zo bewaakt;
        Dat ons geen wolfs verwoedheid,
        Geen dief, noch moord genaakt:
        Zoo Goed, dat Hij zijn Leven
        Voor zijne Schapen steld,
        Om ’t Leven haar te geven,
        Vrij van des doods geweld.
      
      
        Doch om does vrucht te rapen
        Hier, en hier na van Hem,
        Zoo moeten wij, als Schapen,
        Ook luyst’ren na zijn stem:
        Geen vreemde stemmen ga-slaan
        Van mensch, of wer’ld, die vleid:
        Maar Hem alleen, en na-gaan,
        Zijn Deugd en Heiligheid.
      
      
        Eenvoudig, vreemd van boosheid,
        Onnozel, vol van ’t goed,
        Gedult, Wraak-en Weer-loosheid,
        Zoet, en zacht van gemoed,
        Vol Ootmoed, Liefd’en Vrede,
        Gelijk in Zijn, en Schijn,
        Was d’Harder: alzoo mede
        Zijn Schapen moeten zijn.
      
      
        Gaat in door deze Deure,
        Volg Hem op ’t deugde-spoor,
        Zijn Staf uw hoofd opbeure,
        Flaauw niet, gij raakter door:
        Zoo dat, als gij dien in-slaat,
        (Zoo Goed is die u mind)
        ’t Zij dat gij uit- of in-gaat,
        Uw ziel haar weide find.
      
      
        O Harder onzer Zielen,
        Bewaar uw Lamm’ren kooy,
        Laat haar geen Wolf vernielen,
        Steeds hong’rig na een prooy.
        Ach! hoedze, Heer, behoedze
        Van deugds afpadigheid;
        Met geest’lik voedsel voedze
        Op ’t pad der Zaligheid.
      
    
  