
    
      
        Die door de smert, om zijn bedre-ven zonden,
        Boetvaardig, voor den Heer,
        Stort zijne tranen neer,
        Word eer van God genezing toegezonden:
        Dan die gerust, niet voeld zijn ziele-won-den
        O! zalig, die hier treuren!
        Want ’s Hemels troost en vreugd zal hen gebeuren.
      
      
        Dit toond de Heer, ter middagmaal gebeden,
        Wanneer tot Hem een Vrouw,
        Geraakt door diep berouw
        Van haar voorleen ontucht en kwade zeden,
        Beschaamt van achteren is toegetreden.
        O Salig zond-beweenen!
        Waar op de Heer zal troost en vreugd verleenen.
      
      
        Daar heeft zeer klaar ’t boetvaardig hart gebleken,
        Dat zij tot zond voor heen
        Misbruikt was hare le’en;
        Haar oog en mond, tot ydel zien en spreken;
        En ’t hair verciert om kwade lust t’ontsteken.
        Dit baard’ een heilzaam treuren,
        Op dat haar troost van Iesus mogt gebeuren.
      
      
        Heel anders doetze nu, als s’uit haar ogen
        Een beek van tranen giet,
        Die langs zijn voeten vliet;
        En (zie, wat Ootmoed en Berouw vermogen)
        Haar hair gebruikt zij om die af te droogen.
        O Zalig zond-betreuren:
        Want dit haar troost van Iesus de’e gebeuren.
      
      
        Ook met haar mond zij, tot meer boete-teken,
        Zijn voeten heeft gekust,
        En dus haar Liefd’ geblust,
        Als zij die had met Nardus-zalv bestreken.
        Dus heeft Berouw, Ootmoed, en Liefd’ gebleken.
        Op dit boetvaardig treuren,
        Kwam Iesus door zijn troost haar hoofd opbeuren.
      
      
        Maar ’t Phariseesch verwaand gemoed verachte
        Does Vrouw; ia ook den Heer:
        Die hem dus strafte we’er;
        Haar liefde-werk gij aan mij niet betrachte,
        Dies hebt gij geen vergeving te verwachten.
        Maar op uw zond betreuren,
        Zal u, O Vrouw, vergiffenis gebeuren.
      
      
        Kom hier, gij door berouw geraakte zielen:
        Voor ’t hair-en lijf-cieraad,
        Kom met uw treurgewaad,
        Bewenen voor uw Heer, met ned’rig knielen,
        Dat oyt uw lusten op het kwade vielen.
        Ach! wilt dit diep betreuren;
        Op dat u troost van Iesus mag gebeuren.
      
      
        ’t Gebruik der le’en en zinnen moet omkeren,
        (Nu van qua lust ontlast)
        Dat die aan deugde vast,
        Zich dienstbaar buigen onder ’t jok uws Heren,
        Om hem alleen te dienen, lieven, eeren.
        O Saal’ge vrucht van ’t treuren!
        Want Iesus troost en vreugd zal u gebeuren.
      
      
        Tot U, o Heer (die roept, kom tot mij naken,
        Vermoeid’ en angstig hert,
        Van zonde gaarn ontwert,)
        Koom ik zondrouwig; wilt mijn ziele raken,
        En vrij van zond, maar aan U dienstbaar maken:
        Op dat mij na dit treuren,
        Uw Hemel-troost en vreugde mag gebeuren.
      
    
  