
    
      
        ONs Juffrou die droegh een bouwen
        Gelijk een zwarte Capot,
        Een Wambus met korte mouwen,
        Ha, ha ’t past haar als enen zot.
      
      
        Daar over vrij enen Fideelen
        Joncker met grote schoen,
        Ik heb hem met ’t Meysje zien speelen,
        Haar, haar hertjen was alzo groen.
      
      
        Moy Meysjen nu willen wij trouwen,
        Spracker de drolligen dief,
        Ik had ‘er zo geeren een Vrouwe,
        Och, och ik heb u van herten lief.
      
      
        Me-joncker dat willen wij doene,
        Sprak ‘er dat Venus kint,
        Ik zal u zo vriendelijck soenen,
        Och, och, ik heb u ook zo bemint.
      
      
        Den Joncker niet langh en wachten,
        Hij volbracht zijn Trouw,
        Zij waren van Edel Geslachten,
        Zoo, zo wel de Man als de Vrouw.
      
      
        Als zij getrouwd waren te samen,
        Leefden zij vriendelijck,
        Doe zij haren staat vernamen,
        Doe, doe wraren zij even rijk.
      
      
        Wat zullen wij dan beginnen,
        Sprak dat Juffrouken zoet,
        Om onze kost te winnen,
        Wij, wij en hebben geen geld noch goed.
      
      
        Hoort Liefje, ik zal u zeggen,
        Sprack’er de vrome lants-knecht,
        Wij moeten ons pracht afleggen,
        En, en kleeden ons nu wat slecht.
      
      
        Wou ons den arbeid voegen,
        Wij mochten uit werken gaan,
        Maar spitten, of spaijen, of ploegen,
        Dat, dat, en hebben wij nooit gedaan.
      
      
        Sou ick’er mijn leven doorbrengen
        In arbeid, zweet, en pijn,
        Wij zullen gaan Liedekens zingen,
        Lief, lief, en altijdt vrolijck zijn.
      
      
        Juffrou die was te vreden,
        Zij brochten den nieuwen druck,
        Al binnen de vlaemsche steden,
        Zij , zij toonden haar meester-stuck.
      
      
        Ik hoop zij zullen wel varen
        Met dit curieus ambacht,
        Maar om rijkdom of schat te vergaren,
        Zoo, zo is ’t al te langh gewacht.
      
    
  