
    
      
        Hij spiegelt zich aan andere recht,
        Die uit haar schade trekt zijn leering:
        ’t Welk ons d’ervaring daaglijks zegt,
        Doch meer Gods Reden tot bekee-ring;
        Die voorhoud, wat zwaar ongeval
        Verzuymers treft, en treffen zal.
      
      
        Merk, hoe dit Iesus hen verklaard,
        Die Hem een droeve boodschap brachten
        Vandie Pilatus door het zwaard
        Liet onder ’t beesten offer slachten.
        Zij scheenen in haar ogen snood,.
        Om dat zij le’en zoo wreden dood.
      
      
        ’t Geen weinig trof, past Hij op all’,
        Dien hij dit baken voorgezet heeft:
        Meynd gij, dat zij, of die de val
        Des toorns te Siloam verplet heeft,
        Godloozer zijn als andere li’en,
        Die leven, en zulk quaad ontvli’en?
      
      
        O Neen! want gij hebt zoo wel schuld
        Als zij; dies zult gij dus ook sterven,
        Zoo gij u niet bekeeren zult.
        Want God uit veel die ’t zwaar verkerven,
        Doemt zomtijds weinige te straf;
        Of ’t andere beet’rings indruk gaf.
      
      
        Hij komt tot wraak ongaarn, en loom,
        Maar na lang uitstel, wis en bitter:
        Als klaar verbeeld die Vijge-boom.
        Tot vrucht geplant van zijn bezitter,
        Die op zijn tijd na vruchten ziet;
        Maar ’t geen hij zocht, en vond hij niet.
      
      
        Dies sprak hij tot zijn hovenier:
        Drie jaren koom ik vrucht vergad’ren,
        Vergeefs. Houw uit. werpt hem in ’t vier,
        Hij pronkt slechs met onnutte blad’ren,
        En trekt veel voedsel uit der aard,
        Hij is de plaats niet langer waard.
      
      
        Maar die verbad hem dus: Ach! Heer,
        Vergun noch een, tot die drie jaren,
        Tot dat ik om hem graav, en weer
        Ommest’, ik zal geen kosten spaaren:
        Of hij noch eindlik vruchten gaf:
        Zoo niet, houw hem dan namaals af.
      
      
        De Joodse stam, van God geplant,
        Door Iesus Leer dry iaar besproeid is;
        Ommest door der Apost’len hand:
        Geen beet’rings vrucht daar op gegroeid is,
        In plaats van vrucht, maar ydel loof.
        Dies gafze God tot ’s viands roof.
      
      
        Maar dit verbeeld ook ons geslacht,
        Verrijkt met meer als Joodse, zegen.
        God heeft ook meer, en lang verwacht
        Ons boete-vrucht; doch schaars verkregen.
        Noch wacht Hij; maar zal ’t wraak besluit,
        Na vruchtloos wachten, voeren uit.
      
      
        Langmoedig Heer, hoe lang en zeer
        Blyft Gij ons tot Bekeering noden!
        Ia bid, dat elk zich noch bekeer,
        Terwijl hem tijd word aangeboden.
        Omgraav, ommest noch eens uw boom,
        Op dat er goede vrucht van koom’.
      
    
  