
    
      
        O grote Liefd’ van onzen Heer
        Tot zijn verkoren Elve!
        Hij zorgt voor haar zoo zeer en teer
        Ia meer, als door Hem zel-ve:
        Want na dat Hij haar had versterkt,
        En op hun zwakke hart gewerkt,
        Door kracht van troostbre reden,
        Zoo laat Hij ’t niet bij zijne stem;
        Maar heeft voor haar, gelijk voor Hem,
        Zijn Vader dus gebeden.
      
      
        Hij hief ten Hemel hart en oog,
        En sprak, gants opgetogen;
        Ach! Vader, nu uw Zoon verhoog,
        Dat hij U mag verhogen:
        En, door uw macht, aan allen geef
        Het middel, dat hij eeuwig leef,
        ’t Welk ligt in deze Leer;
        Elk U, den enen waren God,
        En Iesus den Gezalfden tot
        Gezant, erkenn’ en ere.
      
      
        Ik heb uw hogen Naam verbreid!
        Uw werk verricht op aarden;
        Laat Mij bij U die Heerlikheid,
        Die ‘k voormaals had, aanvaarden.
        Ik heb uw Wil aan elk verklaard;
        En d’uwe hebben die bewaard,
        Die Gij Mij hebt gegeven:
        Bekennen ook, dat Ik uw Woord
        Van niemand,als U, heb gehoord,
        Mij door U voorgeschreven.
      
      
        Voor deze bid Ik nu alleen,
        Niet voor die Mij niet horen:
        Maar hen, die U en Mij, als een;
        En eigen toebehoren.
        Dewijl Ik van hier tot U ga;
        Maar hen laat in de wereld na,
        Bewaartze, Heyl’ge Vader,
        In uwen Godsdienst, op dat zij
        Volmaaktelik, gelijk als Wij,
        Vereenigt zijn te gader.
      
      
        Zoo lang Ik haar te voren ging,
        Ik haar bij U bewaarde;
        Dat geen, als een, verloren ging,
        Van alle deugd ont-aarde.
        Ik bid dan, eer ik van haar ga,
        Laat hen mijn Vreugd in ’t harte na.
        Om dat z’uw Woord beminnen,
        Heeft hen de Wereld zeer gehaat,
        Wiens boosheid hen niet aan en staat,
        Als met Mij eens van zinnen.
      
      
        Scheid daarom haar niet van der aard,
        Maar van des zelfs qua’ zeden:
        Zij zijn, als Ik, niet wer’lds ge-aard;
        Zoo ’t Hoofd is, zijn mijn Leden.
        Des maaktze heilig meer een meer
        Door uwe Waarheid mijne Leer:
        Want Gij hebt Mij gezonden
        Geheiligt, dies Ik Mij voor haar
        Ook heil’gen zal; op datz’ hier naar
        Ook heilig zijn bevonden.
      
      
        Doch Ik bid ook voor and’re mee,
        Die oit in Mij geloven;
        Datz’ eenig zijn, met Ons in Free:
        Dit trekt de wer’ld na boven.
        Ik deel hen mee de Heerlikheid,
        Die Gij, Heer mij hebt toegezeid;
        Op dat Wij t’saam gemeen zijn,
        Volmaakt vereend, als Gij in Mij,
        Op dat de wereld Mij belly:
        Want Wij door Liefde een zijn.
      
      
        Laat doch, O Vader, daar Ik koom,
        Ook komen alle vromen,
        En haar ook uit uw Liefde stroom,
        Mijn heerlikheid toekomen:
        Want, Vader, Gij rechtvaardig bent;
        De wereld heeft u niet gekend,
        Als Ik en mijn Beminden;
        Dien Ik uw naam noch meer verklaar,
        Op dat Ik door uw Liefde haar
        Aan U en Mij verbinde.
      
      
        Dit is uw troostelijk Gebed,
        O Iesus, waarde Here!
        Hoe vol, voor die ‘er naauw op let,
        Van ziele-troost, en Leer!
        Als Gij, door aandacht diep getreft,
        Uwe ogen na den Hemel heft,
        Leert Gij ons van ’t gewemel
        Der aardsche dingen afgekeert,
        Tot God, vol sterke Ziels begeert,
        Staag opzien na den Hemel.
      
      
        Zoo mensch tot mensch oit Liefde had,
        Uw Liefde gaat daar boven;
        Om ’t Heil, daar Gij voor U om bad,
        Bid Gij voor die geloven;
        Toen op de Leer van U gehoord;
        Maar nu door der Apost’len Woord.
        Wien kan die Liefd’ bedenken!
        Dat Gij voor ons om ’t Leven bid,
        ’t Geen Gij, O Zalig Heer, bezit;
        Ia ons dat ook wild schenken!
      
      
        Maar wien? Die, volgens uw Gebod.
        En Bee, uw Woord bewaard heeft;
        Die met U een als Gij met God,
        Door deugd uw heil’gen aard heeft,
        Geef, Here, dat wij met U een
        In Geest, in Wil, in Re’en, in Ze’en,
        Door vast aan U te houwen,
        Als trouwe Leden aan ons Hoofd,
        (Gelijk Gij bad, en hebt belooft)
        Uwe Heerlikheid aanschouwen.
      
    
  