
    
      
        Dwaas is ’t geen die mensch bestaat,
        Die met pakken zwaar bela-den,
        Een zeer hogen berg opgaat:
        Zoo is Hij niet wijs beraden,
        Die door Rijkdoms last gedrukt,
        Wil ten Hemel gaan, gebukt.
        ’t Is won-der, zoo ’t gelukt.
      
      
        Iesus, die den Hemel-reis
        Nauw beperkt heeft, leert de vromen
        Rijkdoms zwaar belet voor ’t vleis,
        Om ten Hemel in te komen.
        In dien Iong’ling toond Hij klaar
        All’ die Hem wil volgen naar
        Des Rijkdoms groot gevaar.
      
      
        Dees’ had vroom geleefd (zoo ’t scheen)
        Na de wet, wel eer geboden:
        Om ten leven in te tre’en,
        Vraagt hij, is mij meer van noden?
        Waar op d’Heer, die zijn gemoed
        Kende vast aan ’t aardsche goed,
        Hem deze reden doet:
      
      
        Zoekt gij na ’t volmaakte pad,
        Ga, verkoop, veel uit uw have,
        Dus verkrijgt g’ een Hemel-schat;
        Volg Mij na; Ik geef die gave.
        Maar Hij ging weg zeer ontsteld:
        Hard viel ’t scheiden van zijn geld.
        Liefs derven, Liefde meld.
      
      
        Iesus sprak: Hoe overzwaar
        Komt een Rijken in den Hemel:
        Met min arbeid en gevaar
        Gaat door ’t naalden-oog een kemel.
        ’t Is niet mooglik, die op ’t goud,
        Als zijn God en goed, vertrouwt,
        Dat hij oit God aanschouwt.
      
      
        Wie zal dan (wierd Hem gevraagt)
        Zalig zijn? Wat helpt ons pogen?
        Elk tot Rijkdom liefde draagt.
        Waar op Hij: God heeft vermogen,
        ’t Zij door weldaad, kruis, of smert,
        Dat van Rijkdoms liefde ’t hert
        Los; en gij zalig werd.
      
      
        Schrik, o Rijke, die dit woord
        Hoard den Mond der Waarheid zeggen.
        Gij kund niet door d’enge poort,
        Of gij moet uw last afleggen,
        Schoon gij dus of zoo u wend,
        Gij werkt u vergeefs aan ’t end,
        Zoo gij blijft, die gij bent.
      
      
        Merk dan, hoe de Rijkdom schaad,
        Om te werden we’er geboornen;
        Want zij ’t noodig vruchtbaar zaad
        Gants verstikt, als onder doornen,
        Die des harten grond beslaan,
        t’ Hemelsch voedsel trekken aan:
        Gods Zon kan ’t niet ontfa’en.
      
      
        Waant gij, als uw haav’ vermeert,
        Dat gij zegen hebt verkregen;
        Gij bedriegt u: want zij weerd
        Van u af de grootste zegen.
        Rijkdom, eertijds in de Wet
        Als een zegen voorgezet,
        Is nu des deugds belet.
      
      
        O! wat scheeld de stand van dy,
        (Staag om laag in ’t aardsch bedoven)
        Van die mensch, die los en vrij,
        Heft zijn hart tot God na boven!
        Gij buigt onder ’t goud uw nek:
        Hij vertreed het goud, als drek,
        Door sterker Hemels-trek.
      
      
        Poog dan, dat gij u ontwerd
        Uit dit net van angst en zorgen,
        Daar in gij in ’t end met smert
        Als een strik u zoud verworgen.
        Rijkdoms zucht ontsteekt qua lust;
        Does de zonde, ziels onrust,
        En alle deugd uitblust.
      
      
        Volg de les van Gods Gezant,
        O gij Rijke dezer aarde,
        Stelt geen hoop ’t losse pand,
        Maar op goed van hoger waarde.
        Leg u zelven weg een schat
        Door ’t meedeelen: baan dus ’t pad
        Voor u, na Godes Stad.
      
    
  