
    
      
        CAtoken schoon Vrindin,
        Gij staat in mijnen sin,
        Ach ziet hoe dat ik u bemin,
        Ik roep om u schoon Bruydt,
        Ei steekt u Hoofd eens uit,
        Aenhoort doch eens mijn droef geluid.
      
      
        Wie hoor ik zuchten nou,
        Die mij biet zijne Trouw,
        Het is Me-joncker van ’t Getouw,
        Weg, weg niet meer en brult,
        Sander met de Bult,
        Want gij zijt door de Min vervult.
      
      
        Mijn Lieveken waarom,
        Waar ik u Bruydegom,
        Ik sou u eeren schone Blom,
        Ik zal u eeren schone Maagd,
        Zo gij mij liefde draagt,
        En mijn beleeftheyt u behaagt.
      
      
        Wat sou ik met u doen,
        Gij ziet als een Kalkoen,
        En daar bij noch een vies fatsoen,
        Gij ziet als Baviaen,
        Gij en staat mij niet aan,
        Wilt doch bij een ander gaan.
      
      
        Kaetjen gij zijt zo zoet:
        Stoot mij niet met de voet,
        En ziet voor u wat gij doet,
        Gij zult de Liefste zijn,
        En in den Arm van mijn,
        Rusten in de Mane-schijn.
      
      
        ‘k Lag liever in de Scheld,
        Laat mij doch ongequelt,
        Want gij den Aep te zeer speelt,
        Gij stinckt u heel Lijf deur,
        Heeft een vuylen geur,
        En uwen bult die staat van veur.
      
      
        Kaetjen wat zwaerder pack,
        Leit gij op mijnen zak,
        Lief ten is maar van den Toeback:
        Ik min u schone Blom,
        Komt dan Lieveken kom,
        En omhelst u Bruydegom.
      
      
        Veegt uwen baert eerst schoon,
        Gij zijt een Schots Persoon,
        Waar in de Vogels houden woon,
        Daar loopen in u Broeck,
        In zo meenigen hoeck,
        Luizen en Vloyen gij Koekoek.
      
      
        Ik hebse al Verbrand,
        ‘k Ben suyver als een Vis-mant,
        Liefken geeft mij doch u hand,
        Want ik ben waarachtig in ly,
        O gij drollige pry,
        Ik bid u Kaetje staat mij bij.
      
      
        Ik smijt u diefse Uyl,
        In u Backhuys ’t is zo vuyl,
        En met mijnen natten Muyl,
        Weg Buffel plompe Koe,
        Ik smijt mijn Venster toe,
        Want ik ben uw praet heel moe.
      
      
        Nu mach ik gaan na Huis,
        Zo stillekens als een Muys,
        En alzo kaal gelijk een Luys,
        ‘k Meinden ’t Meysje op te doen,
        Met een goed fatsoen,
        Maar maakt mij uit voor een Capoen.
      
    
  