
    
      
        Hef op, mijn geest, gepord door Waarheids sterke drang,
        Een stof, tot Godes Lof, in stichtelijk gezang,
        Van Iesus Godes Zoon: Laat elk de reden horen;
        Waarom gij Hem uw Heer, zijn Leer waarachtig houd:
        En op die Waarheid zoo ontwijflik vast betrouwt,
        Dat gij die tot uw Wet en Re-gel hebt verkooren.
        Daar ’t Iood-en Heidendom verwerpt, vervolgt, verdoemt
        Uw Heer, zijn Leer, en ’t Volk na zijnen naam genoemd.
      
      
        Wel aan, hoor na bewijs: Had oyt een Leer re’en
        Van Waarheid, zoo bezit die Iesus Leer alleen;
        Van God verzegelt met klaar uitgedrukte merken,
        Zoo in die leer zelv’, als in Hem, dieze gaf.
        Geen Wet zoo heil’ge plicht, als deze, vordert af,
        Volmaaktste Zeden, in Gedachten, Woorden, Werken:
        Van Liefd’ tot God, en Mensch; van Reinheid van gemoed.
        Rijk in Beloften, niet van Aardsch, maar Hemelsch Goed.
      
      
        Voorts is ook Iesus Leer van mensen voortgeplant,
        Arm, weerloos, ongeleerd; dien-volgens door Gods hand;
        En heeft tot spijt van Nijd, en ’t listig tegenmijnen
        Van wijz’ en kloeke li’en, van aardsch geweld en macht,
        In korten tijd, byna de Wereld t’onderbragt;
        d’Afgoden mond verstomt, haar diensten doen verdwijnen:
        En schoon een Leer van Kruys, door Kruys vervolgt, gesnoeid,
        Heeft zij, hoe onderdrukt, in ’t Kruys op ’t schoonst gebloeid.
      
      
        De grote Leeraar, Die does Leer luyster geeft,
        Is Jesus Diese zelfs volmaaktlik heeft beleeft;
        Van misdaad noit bestraft; Want Hij heeft noit gezondigt;
        Vol Liefd’ en Lijdzaamheid, die zoo zijn hart bezat
        Tot elk, dat Hij aan ’t Kruys, ook voor zijn Moorders bad.
        Die ’t heerlik Hemelsch Loon (dat Hij eerst had verkondigt)
        Ook zelfs verkreeg; als bleek, door ’t zenden van zijn Geest.
        Wat Wette-gever is zoo treflijk oyt geweest?
      
      
        Nu, dat die Iesus oyt op aarden heeft gewoond,
        Word niet alleen ons van zijn vrienden klaar getoond,
        Maar van zijn haters zelv’, als Heidenen en Joden;
        Ook dat Hij heeft geleerd, en Wonderen gewracht:
        En eindelijk van haar aan ’t kruis is omgebragt.
        Maar zij ontkennen zijn opstanding uit den doden.
        Doch ’t overtuigt geweet door klare Waarheids kracht,
        Zoekt die te smoren, door haar omgekochte Wacht.
      
      
        Maar dat hij waarlik in het leven is hersteld,
        Ons van d’Apostelen eenparig word verteld;
        Als die, daar na, bij Hem verkeêrden veertig dagen,
        Verzekert menigmaal, door tasten, horen, zien,
        Dat Hij zijn eigen vlees, geen geest, haar oog kwam bi’en.
        Tot Hij ten Hemel voer, dat zij ‘t, en meer aanzagen,
        Does zaak getuygen zij, zo rond, oprecht, en trouw
        Dat ik eer niemand, als haar niet geloven zouw.
      
      
        Zegt gij: dit kan van hen arglistig zijn verdicht.
        O Neen! Haar blijkb’re deugd weerleid uw zeggen licht.
        Profijt, gemak, of eer, is ’t oogwit van bedriegen.
        Maar zij, om Iesus naam, van ’s werelds gunst ontbloot,
        Zijn arm, gesmaad, vervolgt; ja gaan verheugd ter dood.
        Noit zal, tot ’s levens schaa, een wijs mensch wetens liegen.
        Nu, dat d’Apost’len wijs, verstandig zijn geweest,
        Ook vroom en heilig, blijk dien, die haar schriften leest.
      
      
        Hier bij versterkten zij dit haar verkondigt woord
        Door Wonderdaden, noit zoo groot, en veel gehoord:
        Tot blijk, dat Iesus, en haar Leer was van boven;
        Want God geen leugenaar (dewijl Hij valsheid haat)
        Verheerlijkt, noch zijn Leer versterkt door Wonderdaad.
        Wilt gij (schoon ongerijmd) haar Wond’ren niet geloven,
        Merk dan een Wonder aan, het grootst’, dat gij begeert,
        Dat zonder Wonderwerk de wereld is bekeerd.
      
      
        Zoo word de Waarheid ook van Iesus Leer bekend
        Uit Prophecy van ’t Oud’ en Nieuwe Testament,
        Van dingen, die geen mensch kon voor den uitkomst weeten:
        Als Iesus Lijden, Dood; de Voortgang van zijn Wet;
        Der Joden straf; daar na den Afval; alles net
        Voorzeid, en ook vervuld. Waar uit men af kan meeten,
        Dat ’t geen noch overblijft; aangaande Babels val,
        ’t Groot Oordeel, Christus Rijk, ook wis geschieden zal.
      
      
        Hoe heerlik blijkt en blinkt de Leer van Godes Zoon!
        Zij stoot all’ andere van, en klimt zelv’ op den Troon
        Van die oyt wetten gaf: haar monden zwijgen, zwichten;
        Zelfs Moses, voor die Zoon, tot wine des Vaders stem
        Klaar van den Hemel sprak: Hoort, en gehoorzaamt Hem.
        Hoort Hem dan, alle gij, die volgt uw blinde lichten,
        Die niet in God, Gods Zoon, en ’t eeuwig Loon gelooft,
        En blijft van God, Gods Zoon, en ’t eeuwig Loon berooft.
      
      
        Hoort Hem, die na zijn naam u zelve Christ’nen noemd;
        Zijt gij in ’s harten grond die, daar uw mond van roemd,
        Zoo leen tot zijne Re’en uw wil, verstand, en oren,
        Geen Leer van mensch, hoe wijs, hoe achtbaar, ingezet,
        Confessy’, kerk-besluit, zoo ’t strijd met Iesus Wet.
        Al sprak ’t een Engel zelfs, gij moet ‘er niet na horen.
        Noch heim’lik Licht of Geest zij regel uws gemoeds.
        Proev’ alles aan Gods Woord; dat zij alleen uw toets.
      
      
        O! die aan Iesus Wet zich zoo gansch overgeeft,
        Dat hij, als Iesus die beleeft heeft, ook beleeft,
        Behoeft van zijne Leer geen Waarheids mond-verklaring;
        ’t Beloofde Goed, daar hij in ’t Woord van hoard en leest,
        Die Ziele-rust, en Free, Verzeegling van Gods Geest,
        Bevind hij Waar te zijn, hij smaaktze door ervaring.
        Gelijkmen best de kracht van goeden artzeny
        Door ondervinding kent, hoe heilzaam datze zij.
      
      
        O! Iesus, Die alleen uw Koninglijke Wet
        Van Weten, Willen, Doen, voor hart en oren zet;
        Geef, dat ik mij die steeds tot Richtsnoet stel te voren;
        Die leez’, om te verstaan; verstaa, om die te doen;
        Al doende, meer verstaa; om meer in deugd te spo’en:
        En zegg’ uytwillig; spreek, O Heer, uw knecht zal horen.
        Op dat ik ’t grote Goed, in ’t Woord mij toegezeid,
        Ook Waarlijk ondervind, hier, en in eeuwigheid.
      
    
  