
    
      
        ‘k WIl voortaan met Bacchus swieren
        Want zijn Druiven zijn zo zoet,
        Hij stort tranen van goed Bieren,
        En den Wijn in overvloed,
        Wilt hem eeren, wilt hem dienen,
        Geeft hem Wierook met gesmoor,
        Wilt een Rode Neus verdienen,
        Hey dat gaetje helder voor.
      
      
        ‘k Hou veel meer van eens te buysen,
        Als door liefde te vergaen,
        Venus wil ik doen verhuysen,
        Ei ik van den Roemer aan,
        Laat ons drinken laat ons schincken,
        Viva laat ons vrolijck zijn,
        Laat de frisse Roemers klincken,
        Van den Eedelen koelen Wijn.
      
      
        Avoes laat ons eens drinken,
        Van dat Eedel koele Nat,
        Ziet den God komt ons beschincken,
        Ei dat uit een volle Vat,
        Laat ons suypen, smooren, smeeren,
        Zo langh als den tijd toe-laet,
        Voor wie wilt gij ’t goed vergaren,
        Suypt in tijdts eer ’t wordt te laat.
      
      
        Worden wij dan stijf van benen,
        Zijght het hoofd al na de Eerd’,
        Vallen wij dan op de stenen,
        Uytgereckt gelijk een Peerd,
        Dan komt ons den slaap versachten,
        En dat in ons vrolijckheydt:
        Dan komt Bacchus ons begraven,
        Met zijn droncke zaligheyt.
      
      
        Adieu Vrienden voor het lest,
        Drinkt noch een gezondheid om,
        Want wie weet of het ten lesten,
        Zo zal vallen noch een brom,
        Dankt met enen uwen Here,
        Die u hier nu zo tracteert,
        Vrienden ’t is nu uwen kere,
        Dankt den Heer die niet manqueert.
      
      
        Om u danckbaerheyt te tonen,
        Is ’t dat gij u zo vol suypt,
        Dat de vrienden moeten komen,
        En u van de Tafel sluypt,
        Zo moet gij ten langen lesten
        Door deze slaap in ’t groot Palleys,
        Komen bij de Droncke beesten,
        Waar gij hebt u vollen eyes.
      
    
  