
    
      
        Gij lichte Maets en Kitte-breurs,
        Wat dunkt u van dess Provianders?
        Zij zenden ons een volle Beurs
        Van Ijzer, Loot, Kruid ende Branders.
      
      
        Zijn al de Wissels Messina,
        Van zes tot ses-en-dertigh gonders.
        Zo ist veel beter dat ik ga,
        De winst en is niet veel besonders.
      
      
        Uit zulke Koopmanschap ik schey,
        Ik houw niet veel van Franse Waren,
        Die Goed en Schip Effen daar bij,
        Door Brandthoudt doen na Strommelus varen.
      
      
        Hiet zit hij nu (die eerst zo wel
        Geëerd, gediend wiert) gants verschoven,
        De Spiegel past op geen bevel,
        Doch Ruiters macht zal blijven boven.
      
      
        Zo gaat het alles in malloor,
        Men sou van druck en droefheyt sterven,
        De Zee-vaert liever ik verzwoor,
        Als zo verliefden Huis en Erven.
      
      
        Op ’t lest is alles wel gegaan,
        Schoon de Rebellen eerst wat tierden,
        Spiegel heeft Schey genomen aan,
        Den Admirael ’t alzo bestierden.
      
      
        Gij Bataviers uit Brack Gront,
        Die niet doet als Toebackjens smoken,
        Komt hier en ziet dees’ Francen mond,
        Uit haar Metale Bulcus roken.
      
      
        Wij zijn omringt met helse viers,
        Vulcanus, Stromboli en den Ethna,
        En gij zit vast bij de Venus-diers,
        En rookt en smookt gants zonder weerga.
      
      
        Hier is geen Rins noch Alssen-Wijn,
        Maar Kruid en Loot die ’t Volk verslinden,
        Indien men maar had een moye Trijn,
        Men souder Spaensche Prinsen vinden.
      
      
        Maar dit Verbrout Bastaerts aard,
        Tot Venus-strijt gants ingenomen,
        Schijnt voor dit See gevecht vervaert,
        En schroomt ja beeft daer-by te komen.
      
      
        Terwijl wij leggen en swerven hier,
        En niet te sage-lille vinden,
        Zo doet ons Wijven wat playsier,
        En maakt ze al den bruy met kind.
      
      
        Op dat ons Bataviers Geslacht,
        Niet t’eenemael komt te vervallen,
        Voor wien ons Vijands grote macht,
        En trotse moet is neergevallen.
      
    
  