
    
      
        EEn Jonghman die 't cieraedt,
        2 Van 't deughdigh leven kent,
        3 En 't tref-fe-lijck gewaedt
        4 Na 't eerbaer wezen went:
        Diens le den, en tre-den,
        Deftigh zijn be-paelt:
        Wiens lof, zal stadigh groeyen, bloeyen, gloeyen,
        Wiens hof, zal stadigh bloeyen,
        En cierlijck zijn be-maelt.
      
      
        Al watter met deughd
        En met reden gaat,
        Dat ciert de jonge jeughd,
        En vordert dezen staat:
        Go sinnen die minnen,
        't Recht dat wel beklijft,
        Haar naam, moet zijn verheven', 't leven, geven,
        Haar faem verciert het leven,
        Die alle eeuwen blijft.
      
      
        De Godts-vrucht zij haar krans,
        De vromigheyt haar schat,
        De vriendlijckheyd haar schans,
        Die hare ziel omvat:
        Haar zeden, bekleeden,
        Wat de tucht haar leert,
        De deughd, die zal vercieren, cieren, cieren,
        De jeughd met go manieren,
        En maken hun geëerd.
      
      
        Haar woorden wel ter snee,
        Met zedigheyd en vlijdt,
        Vol schaamte, liefd en free,
        Zijn nedrigh te aller tijd:
        Wiens handen, van schanden,
        Zijn geheel bevrijt:
        Diens roem, zal heerlijck schijnen, schijnen, schijnen,
        Wiens bloem, niet zal verdwijnen,
        Maar kampen met Nijd.
      
      
        Haar ommegangh die sticht,
        Gelijk een gulde sterr',
        Gelijk een helder Licht,
        't Welk glinstert al van verr':
        Haar paden  niet schaden,
        Maar zijn recht en goed:
        Haar baen, is rein en veyligh, heilig, veyligh,
        Haar gaan, is recht en heilig,
        Met een oprecht gemoed.
      
      
        Van 't kwade walght haar hert,
        En wat tot ondeughd keert:
        Zij ziet het aan met smert,
        En schouwt het heel verveert:
        Doch dwazen, die rasen,
        En gaan 't ruyme spoor.
        Maar deughd die wordt verheven, heven, heven,
        Haar jeughd verciert het leven,
        En blinckt de werreld door.
      
    
  