
    
      
        Krelis Kourten, myn Troosje,
        Waar benje myn lief,
        Zie uw Roosje krygt ien bloosje,
        Troost iens jou soere dief,
        Laat mij doch niet langer wachten,
        Ik sterfaârs van pyn,
        Neemt aan mine klagten,
        Mag ik geholpen zyn.
      
      
        Lief wat baat al jou klaagen,
        Jou smart en verdriet,
        Schoon het mij nou mogt mishaagen;
        Maar het verveelt mij niet,
        'k Weet mij zelve niet te draagen,
        Gelycken 't behoort,
        'k selt myn vaartjen vraagen,
        In dan zo kom ik voort.
      
      
        Krelis Melis, gien vreezen,
        Hoe staeje, hoe nou,
        Selje mij dan niet geneezen?
        Keesje maak mij jou vrouw.
        Laat men dag niet langer wachten,
        Ik sterf aârs van pyn,
        Hoort doch iens myn klagten,
        Mag ik geholpen zyn.
      
      
        'k zal jou min toedraegen,
        Met ien brandend hart,
        Ay wil zo niet meerder klaegen,
        Maek ien eind van jou smart.
        Wangt jy zelt mij wel behaegen,
        Voor mij 'k bin te vreên,
        'k Wil ien gangkje waegen,
        'K Bin wel ter been.
      
      
        'k Geef je al myn poppegoetje;
        Mij gemaekt voor uit.
        Wees dan nou gien blooyen bloetje,
        En speel iens op jou fluit,
        Wat bliefje, myn lief, myn Troosje,
        Weetje wet ik mien?
        Speel dan iens myn Roosje,
        'k Min jou en anders gien.
      
    
  