
    
      
        Schoon Herderin gij doet mij sterven,
        In dezen tijd,
        Indien ik u aenschijn zal moeten derven,
        Dat mijn hert verblijdt,
        Want u zoet wezen mij behagen,
        Schoonste Engelin,
        Gij zijt die ik bemin,
        Want om u nacht en dagen,
        Treur ik schoon Godin.
      
      
        Mijn Heer ik ben een Herderinne,
        Zeer slecht in ’t Wout,
        Die ’s morgens trekken gaat te Veldt-waerdinne
        Door het Gras bedouwt,
        Al met mijn Schaepjens te gaan Grasen,
        In de groene Hey,
        Daar ickse dan geley,
        Hoor ik mijn Herder blasen,
        Menigh Melodey.
      
      
        Gij zijt een Maagd, een pronck ter Weerelt,
        Die dient bekroont,
        Te zijn met Goud en Diamant bepeerelt,
        Door u schoonheid schoon,
        Indien gij wilt u Schaepjes laten,
        En de groene Wey,
        Kom trekt na ’t Hof met mij,
        ‘k Zal u Vooghdesse maken,
        Van mijn Heerschappy.
      
      
        Sou ik mijn Schaepjes gaan begeven,
        En ’t groene Dael,
        En mijnen Harder om met u te leven,
        In u Hofse Prael,
        Daar ik mijn altijdt gaan vermeyden,
        Met mijn Herder fiet,
        Die menigh Minne-Liedt,
        Gaat spelen voor ons beiden,
        Op zijn Harders-Riet.
      
      
        Gij zult veel meerder vreugd verwerven
        Hier op het Hof,
        Als met u Schaepjes ’s morgens te gaan swerven,
        Door het vuyle stof,
        Door ’t Snaer-gespel en Melody,
        Dat hier staegh geschiet,
        Men weet van geen verdriet,
        Ik zal u spelen Ryen,
        Door mijn gants gebiet.
      
      
        Vertrouwt gij dan mijn Harderinne,
        Als dat ik sou,
        U vleyen om te werden mijn Slavinne,
        En te zijn ontrouw,
        Dat zult gij niet aan mijn bespeuren,
        Overschoonste Maagd,
        Gij die mijn Ziel behaagt,
        En doet mijn stadigh treuren,
        Die de Aarde draagt.
      
      
        Mijn Heer gij zijt zeer rijk en machtig,
        En groot van goed,
        En ik een Herderin slecht en eendrachtig,
        Die mijn Schaepjens hoedt,
        Hoe zoudt gij u zo verneed’ren
        In ’t Veld bij mijn hier,
        Daar gij tot u pleysier,
        Kont in ’t Wout kortiseeren,
        Van het Hof-geswier.
      
    
  