
    
      
        Als het hart van getrouwe liefde sterft,
        Wat kan 't u moorderesse baaten,
        De ziel zal 't lichaam haast verlaaten,
        Zo ik geen troost van u verwerf.
      
      
        Gij weet dat gij bekoort myn hart,
        En gij kent myn getrouwe liefde,
        Uw mondje, in 't eerst mij wel geriefde,
        Maar nu beloont gij mij met smart.
      
      
        Liever wil ik sterven door dien brand,
        Eer dat ik, zonder u, zou leeven,
        Zou mine ziel mij dus begeeven,
        Daar gij zo vast in staat geplant?
      
      
        Wilt gij liever sterven door dien brand,
        Eer dat gij zonder mij zoudt leeven?
        Wil u dan tot de dood begeeven,
        Een ander staat in myn hart geplant.
      
    
  