
    
      
        Gun, Heer, dat nu uw knecht,
        Na ’t Woord, van U gezegt,
        Van hier in vrede scheyde:
        Nadien mijn ogen zien
        Den groten Heiland, Dien
        Gij mij, en elk berey-de.
      
      
        Op dat dit Hemelsch Licht
        Der Heid’nen blind gezicht
        Alomme zouw bestralen,
        Door kennis van zijn Leer,
        En kracht van Geest, die ne’er
        Van Hem op haar zouw dalen.
      
      
        Dit Hebt Gij dus beleid,
        Tot Isr’els heerlikheid;
        Als uit wien is gesproten
        Hij, Die door zijne stem
        Haar roepen zal tot Hem,
        Als eigen bond-genoten.
      
    
  