
    
      
        HEf, mijn ziel! u op naa booven,
        Om den hoogsten God te looven,
        Die door zijn grote kracht
        Iesus heeft om-hoog gebracht.
        Zoo dat Hem de Eng'len prijzen,
        En eerbiedigheid bewijzen.
        Buigend haar in needrigheid,
        Voor deez hoge Majestait.
      
      
        Laat u stemme nu ook brommen,
        O gij Heemelz' vorstendommen!
        Over deeze blijde maar,
        Die gij zelfs nu word gewaar.
        Om dat gij nu hebt verkreegen,
        Deezen over-grooten zeegen,
        Zoo een Heer en Opper-hoofd,
        Die all' and're glans verdoofd.
      
      
        Die nu alle macht in handen,
        Over volken ende landen,
        Heeft van Hem, die 't al bezat,
        En zijn eerste oorsprong had.
        Deezen Iesus, deezen Kooning,
        Nam Hij zelfs in 's Heemels wooning,
        Schonk Hem deeze waardigheid,
        Dien Hij lang had toe-gezeid.
      
      
        Zoo dat hem nu alle machten,
        Vorstendommen ende krachten,
        Hier om-laag ook op der aard,
        Tot op zijnen tijd gespaard,
        Haaren knyen voor Hem buigen,
        En met need'righeid betuigen,
        Dat Hij is een Heer en Hoofd,
        Van die niet of al geloofd.
      
      
        O! verwonderlijke stromen,
        Die op onzen Iesus koomen!
        Van den haat, den spot, en hoon,
        Tot zoo hoog een Heemels kroon!
        Nu is kruis en dood verwonnen,
        't Graf heeft hem hiet houden konnen;
        Als dien alder-hoogsten Held,
        Wierd in dat geluk hersteld.
      
      
        Laat ons dan eer-biedig knielen,
        En met uit-gestrekte zielen,
        Bidden zijne Majestait,
        Dat Hij ons die plaats bereid.
        Om naa deeze korte daagen,
        Ons van de aarde op te draagen,
        In dat ruime Heemel-welf
        Bij Hem en den Daader zelf.
      
      
        Op dat wij dan met de Eng'len
        Onze stemmen te zaamen streng'len,
        Looven, prijzen enen tijd,
        Die in eeuwigheid niet slijt;
        Maar gelijk als Goods jaaren
        Niet verouden, noch beswaaren
        Wij Hem zullen zijn gelijk,
        In dat Heemels Kooning-rijk,
      
      
        Gij, o God een eeuwig Weezen!
        Word van ons al te zaam gepreezen,
        Die nu dus onz luk be-oogd,
        En 't zaad Abrahams verhoogd,
        't Welk Gij reekend alle vroomen,
        Die door Iesus tot U koomen.
        O geluk! O zaaligheid!
        Daar onz ziel U lof voor-zeid.
      
    
  