
    
      
        HOe dus, sachtmoedigheyts exempel!
        Hoe dus, verduldigh stille lam!
        Dat gij u heden in den tempel
        Vertoond dus boven maten gram!
      
      
        Uw ogen, die zo korts te voren
        Verquikten elk met haren blik,
        Die slonk'ren nu van heyl'gen tooren,
        Die 't als een bliksem al verschrik'.
      
      
        Uw mond en lippen, daar voor dezen.
        Genaed' en enkel soetigheyt
        Op uyt-gestortet plagh te wezen,
        Zijn nu tot wreet gebrul bercydt.
      
      
        Uw armen, die te omhelzen plachten,
        Uw handen, die den zegen dêên,
        Zijn uytgestrekt, met volle krachten,
        Tot slaan en geesselen alleen.
      
      
        Uw voeten, die tot heil en vrede,
        En tot geslis van alle strijd
        Tot noch toe kwamen, ziet men mede-
        Van toorne stampen nu ter tijd.
      
      
        Sachtmoedigh Konink, die zo even
        Kwaamt rijden op een eselin,
        O Vrede-vorst, waar is gebleven.
        Uw ootmoet en gants zachte sin?
      
      
        Ik zie de koopers en verkoopers
        Voor u wech-vlieden elk om 't seerst:
        Het is de stoutste van de lopers,
        Die u ontkomen kan op 't eerst.
      
      
        't Is wel te zien, dat haar geweten
        Haar meer als uwe gesel sla,
        Dewijl niet een zich derf vermeten,
        Die u in 't minste tegen sta.
      
      
        Om dat een kuil der moordenaren
        Was van uw heilig huis gemaekt,
        Zo wil uw toorne niet bedaren,
        Tot dat hij als een vlamme blaekt.
      
      
        Gij werpt der wisselaren stoelen
        En tafels te samen over hoop:
        Men ziet het door malkander woelen
        Al wat'er is gebracht te koop.
      
      
        De duiven in haar korven spart'len,
        Terwijl het onderst boven ligt:
        't Moet alles beven ende mart'len,
        O Christe, voor uw aengesight.
      
      
        Gij laat niet toe, dat door den tempel
        Een mensch magh dragen enigh vat:
        Uw gesel drijftse na den drempel
        All wie onthey l'gen 't heilig pad.
      
      
        Dus laat gij ons aanzien en horen,
        Dat gij in uw barmhertigheid
        En ootinoet, niet en hebt verloren
        Uw stiengheyt en rechtveerdigheid.
      
      
        Dus moest de wereld haar verwond'ren,
        En merken 't aan tot hare baet,
        Hoe dat gij alzo wel kont dond'ren,
        Als lieflik schijnen met 't gelaat.
      
      
        Gij toont, dat gij des tempels Heer zijt,
        Die 't recht uws huizes brengt te recht;
        Die yv'righ voor des zelven eer zijt,
        En moedigh uw party bevecht.
      
      
        Gij wilt als met een on-weer ylen,
        Met stormen end een groot gedruys,
        Met snelle sell bliksem-pylen,
        Op all de ontheyl'gers van uw huis.
      
      
        Gordt aan de heup, ô held, uw degen,
        Uw Majesteyt en heerlikheyt:
        Uw rechterhand verkrygh' de zegen
        Van ootmoet en gerechtigheid.
      
      
        Laat ons nooit van uw beed'-huys maken
        Een snoode moordenaren kuil,
        Noch met versoeyelike zaken
        Uw Heiligdom oyt maken vuyl.
      
      
        Laat ons bewaren onze voeten,
        Wanneer wij ingaan tot uw Huis,
        Gedenkend' hoe wij u ontmoeten,
        Die niet verdraagt 't godloos gespuys.
      
      
        Opdat gij nooit ons uit meugt dryven;
        Maar wij tot aller tijd voortaan
        Pilaeren in Gods tempel blyven,
        Als die niet meer daar uit en gaan.
      
    
  