
    
      
        O Mensch! gij die uw tijd
        Sta'ig achteloos verslijt,
        Keer we'er, gij dwaald te wijd
        Van 't pad der reeden;
        Komt leer uit 't geen gij ziet,
        Uit al wat nu geschied,
        En wat de May aan-bied,
        Uw leevens-heeden
        Met dank en deugden vreugdig vieren:
        Leer uit het woud leer uit de dieren.
      
      
        Tree langs de laantjes heen,
        Gij ziet wat laatst verle'en
        Al heel verstorven scheen,
        En stijf bevroozen,
        Dat het nu in deez lent'
        Nu God we'er warmte zend,
        Deez zoete tijd erkend,
        Met cierlijk bloozen,
        De heel' nature schiet zijn spruiten,
        En keerd zich met het binnenst' buiten.
      
      
        Swalu en Oyevaar
        Neemen deez May-tijd waar,
        De diertjens alle-ga'er
        Die zijn vol vreugden;
        't Schijnt elk komt uitter muit
        Met dankbaar zoet geluit,
        Met wel-kom-zangs gefluit,
        Van 's tijds verjeugden;
        Ek hipt en sprint, of stijgt ten Heemel
        Met bly gewoel, en zoet geweemel.
      
      
        Elk diertje naa zijn aart
        Hem met zijn gaiken paard,
        En springt' als on-beswaard,
        Door bos en heiden;
        't Gehoornd' en melk-gediert,
        Vast door de klaav'ren swierd,
        Ai zie hoe weeld'rig tierd
        Het in de weiden;
        Het loeid en wauweld, vol verblijden,
        In deeze gras-groeijende tijden.
      
      
        Het wit-gewolde vee,
        Verlost van 's winters wee,
        Betoond door bleet'ring me'e
        Een vreugds-gevoelen;
        Het eindjen in de beek,
        Dat korts van koud' besweek,
        Dat ziet men vol gequeek
        Vermaak'lijk woelen;
        Slaa voor 't gezicht op kruid en bomen,
        In alles word de May vernoomen.
      
      
        Het jeugdig boom-gesway
        Dat groend en cierd de May.
        Hoe marm'rig staat de way
        Voor 's Mensen ogen?
        't Gebloemt, met schone kleur,
        Dat geeft een zoete geur
        En toond Gods lof daar deur,
        Naa haar vermoogen;
        De tulpjes, leel'jen en angieren
        Haar nu op 't cierelijkst vercieren.
      
      
        In 't kort, gij merken meugd,
        Hoe 't alles is vol vreugd,
        Of bloeijd in nieuwe jeugd,
        Door 's tijds verand'ren;
        Als of 't in spreekens schijn
        Zeid, wie zou leedig zijn,
        Nu God van koud en pijn
        Ons met malkand'ren
        Beschermt? o Mensch! wilt uit ons leren,
        Hoe gij voor wel-daad God zult eeren.
      
      
        Zoo gij dan dit beschoud,
        O Mensch! in 't vee en 't woud,
        Hoe blijft gij dan zoo koud
        Om vreugd te tonen?
        En zal uw binnen-grond
        (Vervroozen in de zond)
        Ontdooijen te geender stond,
        Daar Goods Soon
        U beeter May als 't woud kan geeven:
        Ei! ei! vernieu ook 't oude leeven.
      
      
        De zon van Dos gena'e
        Bestraald u vroeg en spa'e,
        Ei! slaa deez May-tijd ga'e
        Met deugd'lijk bloeien;
        Ont-spring in dank en lof,
        Vercier des Heren hof,
        Op dat m' u nimmer of
        Bestaat te snoeijen:
        Want God zijn bijl al re'e gaat stellen,
        Om den on-vrugtb're boom te vellen.
      
    
  