
    
      
        LAat ons nu al-te-zaam de Vaader onzes Here
        En onze Here zelfs gaan geeven lof en dank,
        Met alle heiligheid, zijn heil'ge naam vereren,
        Voor zijne liefde groot onz' gantze leeven lank.
      
      
        De-wijl Hij nu voor ons dat waarde Lam de'e slachten,
        En heeft 't om onzent wil doen hechten aan het kruis.
        Ei volg, ei volg Hem nu met alle uw gedagten!
        Op dat Hij u nu brengt in 't eeuwig vreugden huiz.
      
      
        Laat ons die naare nacht van 't hofje vast gedinken,
        Hoe dat Hij drie-maal bad met zoo een bangigheid,
        In-dien het mooglijk was, dat hij toch niet mogt drinken
        Zoo bitterlijk dien kelk, die 'm doe om 't herte leid.
      
      
        Hier loopt het klamme zweet, zoo dik als bloed daar heenen,
        En storten op de aard. O schrikkelijken nood!
        Wiens hert moet met zijn Heer niet zuchten, bidden, wenen,
        In zoo een bangigheid, schier selder als de dood
      
      
        Nu gaat Hij in 't gemoed die Goddelooze benden,
        Zijn eigen taafel-vriend verraad Hem met een zoen,
        Men find en kneeveld' Hem, om Kajaphas te zenden;
        Om voor haar booze wil nu met Hem af te doen.
      
      
        Het purrepure kleed dat word Hem om-gehangen,
        Een kroon van doorenen vast op het hoofd gesteld,
        Den ried-staf in de hand, met slaat Hem op de wangen;
        Dus spot en schimpte vast die Goddeloos geweld.
      
      
        Men geeszeld 't teere lijf met schrikkelijke slaagen,
        Het kruis dat lag gereed, hier moest Hij meede gaan,
        En zijn gewonde rug moest zelfs dit hout gaan draagen,
        Daar spijkerd men terstond Hem voet' en handen aan.
      
      
        Hij word om hoog gericht, bij moordenaars gehangen;
        En met benaude geest zoo roept Hij, ai mij dorst!
        Men gaat Hem met een stok nu e'ek met galle langen,
        En spot en schimpten voort met deezen groten Vorst.
      
      
        O schrikkelijken tijd! Waar voor de zon haar straalen
        Nu met een donk're wolk in een bewinden liet.
        Hij blaast zijn geest van Hem, en zucht naa 's Heemels zaalen,
        En geeft zijn Geest aan Hem, die al, wat is, gebied.
      
      
        Kom, kom, ai kom al te zaam, laat ons nu hier uit leren,
        Dat zoo de aardze lust met hem moet zijn gedood,
        Dan zal Hij ons in 't end, met zulk een eer ook eeren,
        Als Hij nu is ge-eerd van zijnen God, zeer groot.
      
      
        Wij koomen nu al te zaam om van zijn dis te eeten,
        Een yder breng toch mee het rechte bruiloftskleed.
        Een zuiv're reine ziel, een on-gekreukt geweeten,
        Dat hij hem zelven niet Gods straf en oordeel eet.
      
      
        In-dien noch iemands hert verslaafd is aan de zonden,
        Die raaden wij met ernst dat toch does taafel mij;
        En dat hij luid en ween, tot dat hij werd ont-bonden
        Van God, die hem dan eerst daar van zal maaken vrij.
      
      
        O goede Iesus! kom nu met uw geest in 't midden,
        En hou ook avond-maal in 't binnenst van onz hert,
        Vervroolijk ons 't gemoed in 't zingen, spreeken, bidden.
        Geef dat Gij toch met recht van ons gedanket werd.
      
      
        Zie van uw hogen troon op onze kleinheid needer,
        En zeegen 't heilig maal, 't welk tot gedachtenis
        Van U gehouden word, tot dat Gij eens komt weeder.
        Beschenk ons met een vreugd, die zonder einde is.
      
    
  