
    
      
        HOe vroolijk, en vol leeven,
        Door 't al bezielend goed,
        Is elk nu in zijn aart!
        Wat heeft God al gegeeven,
        Uit mildheids over-vloed,
        Hoe wijs, hoe wel-gepaard!
        Hij heeft geopenbaard
        Zijn God'lijk groot vermoogen,
        Zoo wijt en on-bepaald,
        Den sterffelijken ogen,
        Waar op zijn aanschijn straald.
      
      
        De bloemen en de bomen,
        De kruiden en de bla'en,
        De klaver in de way;
        Den snellen loop der stromen,
        Die nimmer stil mag staan;
        De schepz'len veelder-ley;
        't Is alles door de May
        Vervroolijkt en verreezen:
        De sneeu is uit 'et veld,
        En all' 't aan-minnig weezen
        Is vriendelijk her-steld.
      
      
        De zon, die door haar straalen,
        De neev'len doet vergaan,
        En aan groeid in haar kracht,
        Komt met Gods werken praalen;
        Die niemand zou verstaan,
        Waar 't eeuwig midder-nacht.
        Nu wekt zij ons gedacht',
        Door 't zien der heerlijkheeden,
        Ten Heemel, en verbind
        Ons geerne aan de zeeden,
        Die God zoo zeer bemind.
      
      
        Aan-zie zoo meenig wonder,
        En hef u uit het stof,
        O Mensch! en klim al voort;
        Elk schepzel in 't bij zonder
        Roept uit des Heren lof,
        En galmd een spraak'loos woord,
        Vol roem, 't welk yder hoard.
        Let scherp op zijn gebooden,
        Zijn roem is noch al meer;
        Want naamaals uit den doden
        Verschijnt zijn meeste eer.
      
      
        Wanneer de dood verslonden,
        En 't Heemels Paradijs,
        De stad van blinkend goud
        (Voor 's Weerelds stank en zonden)
        Als de op-gehangen prijs
        U werden zal vertroud.
        O sterflijk Mensch! aanschoud
        Ieruzalem hier booven,
        De plaatz, die God bewaard,
        Voor die zijn naam geloven,
        En volgen zijnen aart.
      
    
  