
    
      
        WEl over-goede God, spring-bron en liefden-aader,
        Gij aller Heren Heer, maar onze goede Vaader,
        Wij zenden onze stem in lof tot U om hoog,
        Door 's Heemels wolken heen, en blauw gecierde boog.
      
      
        Uw wijd beruchten naam moet lof op lof toestroomen
        Van ons en de Eng'len schaar en alle waarde vroomen:
        Om dat Gij maaken wild (Heer!) in uw zaalig rijk,
        Ons U en uwen Zoon on-sterffelijk gelijk.
      
      
        Daar Iesus uwen Zoon zijn vrienden heeft bescheiden,
        En ons is voor-gegaan, om plaatze te bereiden.
        Hij heeft het toe-gezeid, beloof met eigen stem,
        Dat Hij we'er koomen zal en neemen ons tot Hem
      
      
        In zijn e heerlijkheid, die Gij Hem hebt gegeeven.
        Dat wij die zullen zien, dat is zijn lust en leeven.
        Zoo lief heeft Iesus ons, waar voor Hij zij geloofd.
        Het voegd de leeden wel te koomen bij haar hoofd.
      
      
        Daar m' eeuwig dan zal zijn bij alle Heemelingen:
        En daar zoo on-vermoeid de Seraphijnen zingen,
        En blaazen uwe faam, jaa daar 't bazuin-geluid
        Den lof van Uwen Naam zeer zoet en krachtig uit.
      
      
        Al waar elk hair een lip en alle leeden tongen,
        Noch waar uw lof en dank naa waarde niet gezonden.
        Men kan dat groot geluk op 't duizenst vatten niet;
        Dat Gij, o rijke God! den armen Mensch aan-bied.
      
      
        Want kinderen te zijn van U den grootsten Koonig;
        Iaa U gelijk te zijn, te wonen in een wooning,
        Daar m' eeuwig uw aanschijn zal zien met de Eng'len schaar,
        Niet grooters kan der zijn. Ach Here maak dit waar!
      
    
  