
    
      
        IK kan, o God! mij niet vernoegen,
        't En zij Gij in mijn herte wound,
        Mijn ziele moet gestaadig wroegen,
        Als Gij mij niet uw gunst betoond.
      
      
        Al hadd' ik all' des Weerelds goede,
        En wat verrijkt met staat en eer:
        Dat zou mijn quelling niet verhoeden,
        Zoo ik niet had' uw gunst, o Heer!
      
      
        Gij kond alleen mij best vermaaken,
        Gij zijt mijn vreugd en zaaligheid.
        Och! kond' ik sta'ig de zoetheid smaaken
        Van uws geests teegen-woordigheid.
      
      
        Trek nu tot U, Heer! all' mijn zinnen,
        Want Gij alleen mijn ziel vernoegd,
        Ik wil al-tijd voor 't best beminnen,
        't Zij, wat het zij, dat Gij toe-voegd.
      
      
        al wat mij lief'lijk schijnt te weezen,
        En dat u hiet is aangenaam,
        Laat mij dit me'e van herten vreezen,
        Als voor mijn ziel heel on-bequaam.
      
      
        Al wat ik voor-leeden tijden,
        Als on-behoorlijk heb gedaan,
        Och! laat ik dat nu heel vermijden,
        En volgen steeds uw 's geests vermaan.
      
      
        Och! laat die al-tijd in mij wonen,
        Hij is mijn heil, mijn troost, mijn vreugd.
        Wild in mij, Heer! uw werken kroonen,
        Laat uit mij schijnen uwe deugd.
      
      
        Laat Gij mij, Heer! genoegzaam weezen
        Mijn schat, mijn staat, mijn hoogste eer.
        Laat mij voor dit of dat niet vreezen
        Als 't gene dat Gij haat, o Heer!
      
    
  