
    
      
        LAat ons malkand'ren gaan aan-merken
        Tot liefd in needrigheid;
        Tot wel-doen zijn bereid,
        En de een den anderen versterken,
        Om 't goede naa te poogen
        Met al onz ziels vermoogen.
      
      
        Dat wij te zaamen onze krachten
        Gaan voegen tot den strijd,
        In deeze booze tijd,
        Staan teegens 's Sathans list en machten,
        Met 's Weerelds booze treeken
        En eigen ziels gebreken.
      
      
        Zoo de een of de ander raakt aan te wijken
        In voor of teegen-spoed,
        Die lichtlijk het gemoed
        Op 't nauwe-pad wel doen beswijken,
        En eenigzints vertraagen
        Van 't goede naa te jaagen.
      
      
        Zoo iemand onder veel ellenden
        Bedroefd en moedeloos,
        Ter ne'er leid, hulpeloos;
        Laat ons de ogen tot hem wenden,
        Met teere ingewanden
        En hulp-bereide handen.
      
      
        de On-weetende Gods kennis leren;
        Die op een dwaal-weg gaan
        Door vriendelijk vermaan
        Aan-porren, dat zij haar bekeeren;
        De swakke droeve herten
        Vertroosten in haar smerten.
      
      
        Hoe lieflijk is dit zaamen wonen!
        Als wij in eenigheid,
        Tot liefd en vreed bereid,
        Ons broederschap zoo gaan vertonen,
        Als herten zaamen kleeven
        In een Gods-dienstig leeven.
      
      
        Als onze gaaven and'ren lichten,
        Dat onzer tongen-spraak
        Steeds uitte van Gods zaak;
        En dus met onze reed'nen stichten.
        Ook zelfs met doen en leeven
        Een heilig voor-beeld geeven.
      
      
        Dat ons een innig meede-lijden,
        Om 's naastens kruis en smert,
        Gaa treffen in het hert;
        En ons verheugen met den blijden,
        Ook droevig zijn met ene
        Met broeders die der wenen.
      
      
        Dat wij gereed ter hulpe koomen
        De nood van yder een,
        En goed doen in 't gemeen,
        Doch alder-meest den rechten vroomen.
        Die zoo zijn plicht wil tonen,
        God zal 't hem eeuwig loonen.
      
      
        Dit is gemeenschap van Gods kind'ren,
        Van Christus volk en lot,
        In Hem vereend met God;
        Die niemand breekt nog kan verhind'ren;
        Zij schoon de Weereld viele
        Zijn steeds een hert en ziel.
      
    
  