
    
      
        WAt is de goedheid over-groot,
        Die Gij uit uwen vollen schoot
        Laat van den Heemel needer-daalen
        Op hun, die U bewijzen eer?
        O rijke God! o mild Heer!
        Op hun die steeds hun luister haalen
        Uit U? o over-schoone zon!
        Uit U? o alder-zoetste bron!
      
      
        Gij maakt hen zuiver aan 't gemoed
        Door 't heilig en gezeegend bloed,
        Dat voor de Weereld is vergooten:
        Door 't bloed van uw hoog-waarden Zoon,
        Dien Gij liet daalen uit uw Troon.
        Wie zal naa waarde toch begrooten
        Zoo over-grooten Heemel-min,
        Waar in men find het hoogst gewin?
      
      
        Gij kleed hen met het schoon cieraad
        En 't eeuwig blinden gewaad,
        Waar mee des Heemels schaaren pronken:
        't Cieraad van deugd en heiligheid.
        O over-schoone heerlijkheid!
        Uit 's Heemels mild schoot geschonden.
        Wat is 'er op de gantze aard
        Zoo over-schoon zoo hoog van waard?
      
      
        Zij worden door uw geest verheugd
        Met lieffelijken-troost en vreugd,
        Wanneer hun hier in 't aardze leeven
        Der lang beloofde zaaligheid,
        Die in den Heemel staat bereid
        Het vaste zeegel word gegeeven:
        Zoo krijgd men voor-smaak aan 't gemoed
        Van 't alder-zoetste Heemel-zoet.
      
      
        Gij voerd hun uit dit traanen-dal
        Des Weerelds bij het zoet geschal
        Der Eng'len in des Heemels hooven:
        Daar zij uw glory schouwen aan,
        En altoos voor uw aanschijn staan,
        Daar zij uw naam met blijdschap looven,
        En zingen met een zoet geluid
        Uws goedheids lof eeuw in eeuw uit.
      
      
        Wel zaalig dubbel zaalig dan,
        Is hij, die word gezeegend van
        Den Bron-a'er der vol-maakte gaaven.
        Uit wien des leevens waater stroomd,
        Uit wien vol-maakte vreugde koomt
        Die 't al vertroosten kan en laaven.
        Ay God! geef dat uw goedheids straal
        Diep in ons herte needer-daal'.
      
    
  