
    
      
        OCh vrienden als gij gaat,
        Uw hert moet gij hier laaten,
        Want zoo gij ons verlaat,
        Wat zal ons by-komst baaten:
        Zoo gij gaat uwer straaten,
        Naa de algemeine loop,
        'k En kan 't niet anders vaaten,
        Of 't waar een deer koop.
      
      
        Wij hebben onzen tijd,
        Zoo zoetelijk gesleeten,
        Tot der zielen profijt,
        De reeden uit-gemeeten;
        Zoud gij ons zoo vergeeten,
        Als elk nu keert in 't zijn,
        Dit moet gij van ons weeten,
        't Waar ons een grote pijn:
      
      
        Het zou ons schijnen toe,
        Of onz gemeinschap heeden
        Niet dienen zou in 't go,
        Zoo wij geen blijk en deeden,
        Van liefde, en van vreeden,
        En zoo wij zomtijds ziet,
        Elk een in zijn gebeeden,
        Malkander dienden niet.
      
      
        Bevoolen zijt den Heer
        Och! mijn lieve beminden,
        Gij zult nu neemen keer,
        God wil uw herten binden,
        En vreede laaten vinden
        Voor zijn heilig aenschijn,
        Op dat gij eens-gezinden
        Meugt in der liefden zijn.
      
    
  