
    
      
        O Ieuchd, die cierlijk schijnt te groejen,
        En vloejen als een bloeme-krans;
        Denk dat de Heer haast kan af-snoejen,
        Uit-roejen al uw schoonheids glans.
      
      
        Gelijk een schaa'uw vervliegt ons leeven,
        De welk niet duurd een lange tijd,
        Maar wordt zeer snel als kaf verdreeven,
        Al zoo gij ook gans nietig zijt.
      
      
        Staat u de Weereld moy voor ogen,
        Dunkt z' u te weezen grey en schoon,
        Door schijn en waan word gij bedroogen,
        Naa deez klein vreugd naakt haar quaad loon.
      
      
        Als de Geest hier 't lichaam heeft verlaaten,
        Merk toch, wat was, wat is, wat zel
        Dan al de hoog-moed moogen baaten?
        Niet niet, dan om te gaan in de hel.
      
      
        Zeg in uw hert zoud' ik verzuimen
        Mijns ziels welvaard om vals vermaak?
        Neen, neen, weg van bij 't zondig sluimen
        Ik zoek al een veel beeter zaak.
      
      
        Ei! wat verheft hem toch den mense,
        Wat laat hem 't slijk en aard voor-staan
        Al schijnt hij te hebben hier naa wenste,
        Ach 't is met hem zoo haast gedaan.
      
      
        Bij gras, bloem wind, rook, damp geleeken,
        Bij hoy de Mensch gemaald word of;
        Zoo schielijk is onz tijd verstreeken,
        Dan keert men we'er tot asch en stof.
      
      
        Dies wild een weinig liever lijden
        Hier in dit jammer traanen-dal.
        Zoo zult gij namaals we'er verblijden,
        Daar niet dan eeuw'ge vreugd zijn al.
      
      
        Vreugd zal daar dan volmaakt'lijk weezen,
        Die in geen s' Menschs vernuft en daald;
        Dus haakt met lust en vlijt naa deezen,
        Waar door gij de beste prijs behaald.
      
      
        Stel uw kort tijdjen aan te voren
        Eer 't is te laat, jeuchd, naa Gods woord.
        Op dat, kom hier gij uit-verkooren,
        Deez stem van u mag zijn gehoord.
      
    
  