
    
      
        ZIe hoe schoon,
        Hoe lieffelijk, hoe zoet,
        Hoe minnelijk, hoe aardig,
        Hoe geneugelijk de lustelijke May
        Hem ten toon
        Nu over-al voor-doet.
        Nu kle'en de velden vaardig
        Kruiden, graazen, lof en bloemen veelder ley,
        Die nu in haar fleur
        Pronken met haar kleur,
        Geevend' ook een lieffelijke geur
      
      
        Gij die zijt
        In uw groene lent',
        In 't zoetste van uw leeven:
        In uw jonge jeugd neem nu uw tijd wel waar.
        Doe toch vlijt
        Dat gij u zelven wend
        Om als een bloem te geeven
        Lieffelijk vermaak, aan yder wandelaar:
        Alle boosheid vlucht,
        Dat men goed gerucht
        Van u gaat verbreiden door de lucht.
      
      
        Zie wanneer
        De lichten daageraad
        In 't Oosten komt op-rijzen,
        En de morgen-zon de groene velden cierd;
        Zie wat eer
        De dieren metter daad
        Haar schepper dan bewijzen,
        Hoor hoe vroolijk het gevoogelt tierelierd;
        Met haar zoeten taal
        Doen zij een verhaal,
        Looven God met vreugden al te maal.
      
      
        Ieugd, waarom
        Wordt nu den Opper-Heer
        Van u al-zoo verschooven,
        Daar de dieren hem 't zaam prijzen in dit dal?
        Benje stom?
        Gij hoard toch immers meer
        Zijn groten naam te looven:
        Want Hij u veel meerder geeft, en geeven zal,
        Daar-om niet en beid,
        Maar uw hert bereid,
        Zing toch van Gods grote goedigheid.
      
      
        Het geboomt,
        Dat men nu heeden hier,
        Zoo lustelijk ziet bloeyen,
        Dat een yders oog zoo wonder wel behaagd,
        On-beschroomd,
        Zoo heeft de hoovenier
        De takken gaan besnoeijen;
        Want een dorre tak, toch nimmer vrugten draagt:
        En het groen, dat dan
        Beeter vloeijen kan,
        Metter tijd koomen daar vrugten van.
      
      
        Hebt gij noch
        Een dorre doden tak,
        Zoo wild hem toch af-zaagen,
        Eer hij 't groeyen u noch altemaal belet:
        Ei! wilt toch,
        Al zulken lastig pak
        Niet langer willig draagen,
        Snij het haastig af, op dat gij toch te bet
        Groeid en vloeid in deugd,
        En zoo in uw jeugd,
        Als een boom, go vrugten draagen meugt.
      
      
        Zie het veld,
        Daar niet op groeijen kon
        Heeft dorr'en droef geleegen,
        Door de haagel, sneeu, en door de grote koud
        Was 't gequeld,
        Nu werd het door de zon
        Verwarremt we'er te deegen,
        En met Heemels dou zoo zoetelijk bedoud,
        Dat het zaad, dat de aard
        Een wijl heeft bewaard,
        Hem daar door nu weeder openbaard
      
      
        Zijt gij nu
        Zoo door de lust verleid
        Van 't zoete zotte weezen,
        Dat gij lang als dood, door zonden zijt geweest?
        Beeter u:
        Want door Gods goedigheid
        Zal dan uw ziel geneezen,
        Als de zon en dan, zoo kam nu Goods Geest
        Hier en over-al:
        Laat gij af van 't mal,
        't Goed in u wel weeder waszen zal.
      
      
        de Akker-man,
        En wil het goede zaad
        Niet laaten onder-drukken,
        Daar-om hij met lust, met yver en met vlijt
        Wakker an
        Nu alle daagen gaat
        Het onkruid daar uit plukken,
        Doe ook des-gelijks, o! jeugden, te aller tijd,
        Als daar wat onkruid
        In uw hert ontspruit
        Roei het strax toch met de wortel uit.
      
    
  