
    
      
        ZIe Iesus Goods Zoon,
        Onz beeld en pateroon
        Om naa te leeven
        Den kruis-weg, vol ellend,
        Betreeden tot den end,
        Daar Hij moet sneeven,
        En lijden 't wreed geweld der boozer Iooden,
        Die Hem uit haat en nijd nu zullen doden.
        Zie hoe Hij haare slaagen
        Geduldelijk gaat draagen,
        En als een lam ter slacht-bank Hem laat leiden;
        Met Simon van Cyreenen,
        Draagd Hij zijn kruis zelfs heenen
        Naar 't treur-toneel, daar Hij ter dood moet strijden.
      
      
        Al-waar z' Hem naakt ont-kle'en,
        En spijkeren zijn le'en
        (O! bitter woeden)
        Op dat vervloekte hout.
        O! wat is Hij benoud!
        Ag! zie hem bloeden!
        Daar hangt Hij nu aan 't kruis, die Heer van waarden,
        Wiens wel-doen heeft vervuld de gantze aarde.
        Wiens herte moet niet breeken?
        Wiens oge moet niet leeken,
        Als hij aan-schoud zijn droef en bitter lijden,
        En 't harde hert der Iooden
        Die Hem zoo wreed'lijk doden
        En in zijt leed haar ogen noch vermeiden?
      
      
        Hoor eens, hoe Hem de nijd
        Veel schamp're re'en toe-bijt,
        En hoe z' Hem haaten:
        Maar o! dat zij den Heer
        Recht kenden en zijn leer,
        Zij zouden 't laaten.
        Zij spreeken zeer verwoed, is Hij Gods Soon?
        Zoo daal Hij af van 't kruis, nu moest Hij 't tonen;
        Met zulke laster-reeden
        Zij noch haar buit bekleeden:
        Maar onder een beginnen zij te strijden,
        de Een zeid Hij is recht-vaardig
        de A'er Hij is straffe-waardig,
        Elk zeid zoo 't zijn, maar Iesus moet vast lijden.
      
      
        Wie 's oit zoo door Gods geest
        Als deeze Man geweest
        In kracht gedreeven?
        Waar door hij veel vermaan
        En wonderen gedaan
        Heeft in zijn leeven?
        Wat leerd' Hij vroeg en laat in Salems Tempel?
        Wat heeft Hij veel betre'en dien heil'gen drempel?
        Wat was Hij vol van reeden
        En vuurige gebeeden?
        Iaa nachten lang Hij die deed' op de bergen,
        En ging des daags Hem wenden
        Tot Mensen vol ellenden,
        Die Hij genas, zoo veel men Hem kwam vergen.
      
      
        Ik hoop dat zijn ellend
        Haast weezen zal ten end,
        De zon gaat treuren,
        Want z geen schijnzel geeft,
        'k Voel 't aard-rijk schud en beefd,
        Steen-rotzen scheuren;
        Nu breekt ook 't hert der Ioo'n licht wel ter deegen,
        Wijl rotzen scheuren op, en zich beweegen:
        Zoo niet? Dan zijn de Iooden
        Versteend en dood als doden.
        Nu rust zijn bloed op haar en op haar kind'ren,
        Dat haar met volle stromen,
        Zal droef'lijk over-koomen.
        Maar goede God, wild toch haar straf vermind'ren.
      
    
  