
    
      
        DIewer Claes, wel selje trouwen?
        Heer! wat zinje voor mijn schouw?
        Maar wat pleeghj’u vies te houwen?
        Dit doet al de weereld nouw?
        Zo een Puyt! Scheyd’er uit;
        Want dit trouwen, Selje rouwen,
        Zo een Puyt! Scheyder uit;
        Want hij is een lichte guyt.
      
      
        Baesje Moer, wel wat is ditte?
        ’t Schijnt een vroom een zeedig knecht,
        Altijdt op de Bierbanck sitte,
        Heer! speelnootje, watje zegt.
        Daar ik souw, Zijn een vrouw,
        Zo veel ede, Als hij deed,
        Daar ik sou, Zijn een Vrouw,
        Als ik iemand tarten sou.
      
      
        Diewer Claes, gelooft geen streecken,
        Die wel eer een lincker zeid,
        Zij vergeet en wat zij spreecken;
        Weetje dat niet vroome Meyd?
        ‘k Segje vrij, ‘k Blijf’ er bij,
        Tot een teken, Jou op breecken;
        ‘k Segje vrij, ‘k Blijf’ er bij,
        Geen Vryers eed geloven wij.
      
      
        Baef, een woortjen in vier ogen:
        Slincks het saeckje met mij leit,
        Ziet, Jan Rip het mijn bedroogen,
        En zijn trouw mij heeft ontseyt:
        Waar hij vliet, Weet ik niet,
        Ik zal poogen, Mijn vermogen;
        Waar hij vliet, Weet ik niet,
        Dat het doch wat gauw geschiet.
      
      
        Spreekt vrij dapper dan van trouwen
        Diewer, benje dus besteld,
        Laat de Veen-Boer ’t marsje houwen,
        Gut jou buyckje dapper swelt;
        Zegt het toe, Hem de Koe,
        Eer zijn sinnen, Elders minnen;
        Zegt het toe, Hem de Koe,
        Op de koop het Calfje toe.
      
    
  