
    
      
        HEer Iesus! Gij alleen
        Mijn heil, en anders geen,
        Fonteine vol genaaden;
        Die altoos waater geeft,
        En nochtans volheid heeft,
        Om yder te verzaaden.
      
      
        Die geeft geduuriglijk,
        En blijft noch even rijk:
        Die, schoon Gij in het duister
        Al-tijd uw licht verspreid,
        Nochtans uw klaarigheid
        Verliest noit van zijn luister.
      
      
        Mijn ziel van alles schu
        Verlangd en dorst naa U.
        'k Leef hier als onbekende
        In ballingschap en pijn,
        En mijne daagen zijn
        Vol droefheid en ellende.
      
      
        Maar, Heer mijn borger-recht
        Is bij U weg-gelegt
        In de Heemelen om hoge,
        Het land der leevenden,
        Daar Gij uw broederen
        Voor heen zijt in-getoogen.
      
      
        Ach! wanneer komt die dag,
        Dat ik U volgen mag?
        Wanneer zult Gij mij tonen
        Die plaatze in uw rijk,
        Die Gij mij eeuwiglijk
        Bereid hebt te bewoonen?
      
      
        Wanneer of mij om-vat
        't Licht van u heil'ge stad?
        Die Heemels-zon, mijn leeven,
        Daar aardze zon en maan
        Niet zullen de eer ontfa'en
        Haar schijnzel in te geeven.
      
      
        Daar God (die z' heeft gesticht
        Haar klaarheid en haar licht,
        En Gij de haars zult weezen,
        Wiens glans verlichten zal
        Dat Goddelijk getal
        Der geener die U vreezen.
      
      
        Hoe lang acht Heer! hoe lang
        Zal ik noch in bedwang
        Des lichaams omme-swerven
        Hier in het traanen-dal
        In 't land, dat heel en al
        Boos zijnde moet verderven.
      
      
        Laat, alder-zoetste Heer!
        Mag 't zijn, mijn ziel niet meer
        Als balling zijn verschooven
        Dy de aarde, maar voer mij,
        Verlost van slaaverny,
        In 't vaader-land daar booven.
      
      
        Daar 's alle druk ten end,
        Als Gij U tot mij wend,
        Mijn traanen af te droogen.
        Daar ik zal, aan-gedaan
        Met witte kleed'ren, staan
        Geduurig voor Gods ogen.
      
      
        Dan word in over-vloed
        Door U mijn lust geboet,
        Wanneer ik door de straalen
        Uws aangezichts verheugd
        In eeuwig zaal'ge vreugd,
        Mijn herte zal op-haalen.
      
      
        Dan zal tot lof van Dy
        Gestaadelijk met mij
        Der heil'gen tong ont-springen;
        Dan zal ik voor en naa
        't Heemels Aleluja
        Met de Eng'len te zaamen zingen.
      
    
  