
    
      
        WAt nieuws magh nu Herodes doch aenvaerden,
        Dat onvoorsiens syn krijghs-lie'n komen aan,
        Dus toegerust met spiezen, schilden, swaerden?
        Wien magh hij doch gedenken te verslaen?
      
      
        't Schijnt of hij wil de Arabiers bekrijgen,
        Of anders iet bij zich besloten heeft,
        Het welk hij wil bedekken en verswijgen,
        Tot dat de daad daar van getuyghnis geeft.
      
      
        Zij komen recht na Bethlehem toe trekken,
        Als of men 't souw vernielen in den gront!
        Wil hij dan in syn land weer krijg verwekken?
        Wel dit is vreemd en tegen syn verbond.
      
      
        Ach! ach! het gaat noch buiten onze vermoeden,
        Zij vallen op de kleine kind'ren aan:
        De moeder soekt haar suygelingh te hoeden,
        Maar te vergeefs is all haar tegenstaen.
      
      
        Men rukt het kint bloet-dorstigh uit haar armen,
        Of dood het daar het aan haar borsten lag:
        Men hoort niet na het moederlike karmen,
        Dit vuyl gespuys en let op geen geklagh.
      
      
        Ja, schoon hun ook met vriendelijken ogen
        't Onnoosel schaep een zoeten lach aenbiedt,
        Men werd hier niet verwekt tot mededoogen:
        't Zij stuer of zoet gesicht, men acht het niet.
      
      
        Men magh niet een van all de kind'ren sparen
        Te Bethlehem en in des zelven land,
        Van alle die ontrent zijn van twee jaren;
        Geen knechtken magh ontgaen des moorders hand.
      
      
        Hier ziet m'er een wech-grijpen bij de benen,
        Daar wordt'er een doorsteken met het swaerd,
        Hier wordt'er een verplettert op de stenen,
        Daar stroomt en rookt het versche bloed op de aerd.
      
      
        Ach, doodet mij, doorsteekt mij, roept de moeder,
        Wat heeft mijn kint, 't onschuldig lam, gedaan?
        Dit helpt al niet i te doller en verwoeder
        Volherden zij deel' spruytjens te verslaen.
      
      
        Door 't schreeuwen, dat de moeders laten horen,
        Werd nu vervult en in der daad beleest
        Het woord, dat God zo lange van te voren
        Door syn Profeet tot ons gesproken heest.
      
      
        In Rama is veel karmen, klagen, stenen,
        End ene stem gehoord vol druk en pijn:
        Heel troosteloos is Rachel in het wenen,
        Om dat niet meer haar kinderen en zijn.
      
      
        Gij bloet-tyran, wat meugt gij doch beginnen,
        Dat gij aldus uytsinnigh tiert en raest?
        God laat zich door geen mensen kracht verwinnen;
        Uw nietigh doen zal blyken in der haast.
      
      
        't Kint, dat gij soekt, en vreest het hoofd te wezen
        Van duizend die gij dood om synent wil,
        Ontkoomt uw hand, en 't heeft u niet te vresen,
        't Ligt in den schoot syns moeders sacht en stil.
      
      
        Syn rijk, daar gij niet med' en hebt te schaffen,
        Zal 't houden door syn sterke rechter-handt:
        Maar God zal dit uw duyvelsch woeden strasten,
        Ja stellen u ten toon voor 't gantse land.
      
      
        Het zal voortaan geen lange jaren dueren,
        Gij zult de vrucht van uw bloet-dorstigheyt
        Ja Godes en der mensen vloek besueren:
        Gods wrake komt, hoewel s' een weinig beydt.
      
      
        Geluk en heil, gij teere suygelingen,
        Heil en geluk, onnoos'le kinder-schaer!
        Gij zult nu met den Eng'len lieflik zingen,
        En vrolik zijn in eeuwigheid met haar.
      
      
        Als lammerkens zijt gij gebracht om 't leven,
        Dies zult gij 't Lam ook volgen waar het gaat.
        God zal om uw bebloedde leedjens geven
        Het suyver, wit zeegh-pralende gewaet.
      
      
        God woud syn lof uit uwen mond bereiden,
        Dies, als gij waert in jaren veel te jong
        Om Christi naam met woorden te verbreyden,
        Getuyghd' uw bloed in plaatse van de tongh.
      
    
  