
    
      
        OP 't scheid-maal, dat Gods Zoon, op aarden voor zijn scheiden
        Voor ons bereide,
        Gebood Hij dat men zoud', (zoo lang m' Hem we'er verbeide)
        Zijn dood verbreiden:
        En stellen door een beeld, die ons voor ogen,
        Gebrooken-brood, en wijn,
        Dat moest het teiken zijn
        Van zijn verhogen.
      
      
        Zijn liefde, en zijn dood, blijf dus de naa-geslachten
        Steeds in gedachten:
        Zoo roemen zij in 't kruis, die zich zijn dienaars achten,
        En Hem verwachten:
        Kom, zitten wij dan aan, als dis-genooten,
        Zoo word de ziel gevoed,
        Als 't lijf, door 't beeld van 't bloed
        Aan 't kruis vergooten.
      
      
        Kom, Iesus klopt al aan het hutje van zijn gasten,
        Als of Hij vaste,
        En hoefden onz ont-haal, schoon 't ons veel beeter pasten
        Dat w' Hem verrasten,
        Dus, zet uw zielen op, en laat Hem binnen,
        Hij klopt, ei lieve kom,
        Ont-haal uw Bruidegom
        Met weeder minne.
      
      
        Gaa buiten Hem te moet, nu zich dien Heer der Heren
        Zoo komt verne'eren,
        Doch zuiverlijk gekleed (zijn Majestait ter eeren)
        Met reine kle'eren:
        Met klederen van liefd', en heil'ge trouwe:
        Kom lei Hem in de zaal,
        Want Hij zoekt avond-maal
        Met ons te houwen.
      
      
        Maar lieve laat nu toch uw bruilofs-kleed uitmuiten,
        Of 't zoud' Hem stuiten.
        Denk hoe de Kooning eens, de ont-cierde gast dee buiten
        De bruiloft sluiten,
        En dat Hij noit, als vriend kend voor de zijne,
        Dan die Hem zijn getrou,
        Of die met diep berou
        Ten dis verschijnen.
      
      
        Dit heilig voedzel zal, (zijn wij met zond' belaaden)
        Ons niet verzaaden:
        Ten zij een traanen-vloed, een zee van Gods genaaden
        Af-wis die daaden.
        Gelei dan mijn gezang, met ernstig bidden
        Op dat toch zijn gena'e,
        En geeft ons komt te sta'e
        En hier in 't midden.
      
      
        O! Iesus kom dan in, zit aan, en laat u vinden
        Bij uwe vrinden
        Daal in onz zielen zelfs, kom woon in uw beminden,
        Wild u verbinden,
        Verbinden met uw bruid, uw vlees, en benen.
        O! voed onz zielen nu,
        Op dat wij te zaam met U
        En God vereenen.
      
    
  