
    
      
        DIt is de grootste dan van 't jaar,
        Hoe-welze korter schijnt:
        Zij toond de weg des Heemels klaar,
        Vermits de schadu dwijnd.
        Nu ons des Weerelds zon ont-duikt
        Verschijnd een Heemelz licht,
        't Welk aan een yder, die 't gebruikt,
        Klaar aan-wijst zijnen plicht.
      
      
        te Wijl ons de schraale houde queld
        Verschijnd een Heemel-vlam,
        Die ons het leeven we'er hersteld,
        't Welk ons de koud benam.
        Nu ons de tijd geen vrucht en baard,
        Die 't lichaam voedzel geeft,
        Schenkt ons de Here vrucht op aard
        Waar door men eeuwig leefd.
      
      
        Betracht toch in deez korten tijd,
        Dat gij dien weg bekend.
        Ont-duikt de zon, zoo volg met vlijt
        Naa 't licht, dat de Here zend.
        Uw hert in deugd te zeer verkoud
        Aan 't Heemels vuur ont-steekt:
        Nu God u in den dorren-hout
        Geeft vrucht die u ont-breekt.
      
    
  