
    
      
        O Zoet verzaamen
        In 's Here naame!
        Daar de Mensch hem zelfs is uit-gegangen,
        Daar liefde zoet het herte heeft bevangen,
        Daar Goddelijke deugd
        de Inwendigheid verheugd.
        Och wat zoeter geneugd
        Werd daar ontvangen!
      
      
        Waar zal men 't vinden?
        Daar g'lijk-gezinden
        Als spiegels rein malkander schouwen,
        Daar liefd en vreed is, en een goed vertrouwen,
        Daar elk voor ander buigt,
        't Gemoed te zaamen tuigd,
        En daar men hoonig zuigd
        Met zoet bedouwen.
      
      
        Ootmoed en lijden
        Verwekt verblijden,
        Geduld dat is een eed'le gaave,
        Wie niet geduldig is word tot een slaave,
        Een slaave van de twist;
        Wie hier op niet en gist,
        Zijn schone tijd verquist
        En 's herten haave.
      
      
        Ik geef u vreede
        Zeid' Christus meede,
        Niet als de Weer'ld vol van geschille;
        Des Weerelds vreed bestaat in eigen wille,
        Dan houdze haar vernoegd.
        Christus Hem zelven voegd
        Tot lijden, en hij droeg 't
        Kruis zoet en stille.
      
      
        Door het verne'eren
        Kan met zoudeeren
        Twee herten door het vuurs bereiden:
        Maar zonder vuur zal met vergeefs arbeiden;
        Smelting moet'er geschi'en,
        Versteendheid moet men vlie'n,
        En eigen wijsheid mij'en,
        Want zij doet scheiden.
      
      
        Liefd doet vereenen,
        Oot-moed verkleenen,
        Gods wijsheid is al-tijd zacht-moedig;
        Maar eigen wijsheid houd haar zeer on-goedig,
        Toe-geeven kan zij niet,
        Want s' op haar zelven ziet.
        Liefd en zoekt geen geniet,
        Maar is uit-vloedig.
      
    
  