
    
      
        Jerusalem, o Heemels stad!
        Gij zijt mijn alder-waardste schat,
        Dien ik heb uit-verkooren;
        Uw schoonheid kan noit maaken zad
        Mijn hert, tong, oog en oren.
      
      
        Als ik u door 't geloof aanschou,
        Het schoonst ter Weereld dan niet zou
        Mijn ziel haar lust beroven.
        Het hert ontspringt, de tonge zingt,
        De geest wil sta'ig naa booven.
      
      
        Ik bid u Heer verzeeker mijn
        Dat mijn woon-plaats daar in mag zijn;
        Ik zoek geen huis op aarden.
        Haat rijkdom schat ja al haat schijn,
        Acht ik van geender waarden.
      
      
        De burgerschap in uw gemeent
        Van deez uw stad mij toch verleend,
        Zij rukt tot haar mijn zinnen.
        Zij blinkt van goud en e'el gesteent,
        Wie zoud haar niet beminnen?
      
      
        Want God ook zelfs daar binnen wound,
        En Christus zijne dienaars loond,
        En kleed z' in witte zijde.
        Zie eens hoe God zijn helden kroond,
        Die vroom'lijk hier door-strijden.
      
      
        Wat glans had Moyses aangezicht,
        Toen hij een tijd lang zag dat licht!
        Gelijk getuigd de waarheid;
        Die God zal zien al-tijd, bij dien
        Heeft zon noch maan geen klaarheid.
      
      
        God zond op aard in hongers-nood
        Elias waater ende brood,
        Op wonderlijke wijze,
        Dat hij vol-bragt een reijs zeer groot,
        Door kracht der zelver spijze.
      
      
        Wie weet wat zoeter drank en spijs
        De Heer, in 's Heemels Paradijz,
        Zijn dienaars zal op diszen,
        Van 's leevens boom en 's leevens stroom?
        Haar smaak mijn spraak doet miszen.
      
      
        't Is ydel al wat ik op haal,
        Noch Ahasueros kost'lijk maal
        Men daar bij mag gelijken:
        Want voor 't banket in 's Heemels-zaal
        Moet 't best der aarden wijken.
      
      
        Wat on-uit-spreekelijk accoord
        Van 's Heemels stemmen men daar hoard,
        De Eng'len al op-heffen,
        Onz melody is niet daar bij,
        Hoe klinkkend schoon en effen.
      
      
        Ach Heer! gij toefd mij al te lang,
        Wanneer zal ik eens dit gezang,
        Tot uw lof helpen zingen?
        De Heer'lijkheid al-daar bereid
        Doet mij schier vroolijk springen.
      
      
        Niets is 'er dat mijn zing-lust schend,
        Want mijn gedachten zonder end
        Tot U mijn schat op-stijgen,
        Maar die U met gezeg verkleind
        Doet meerder nut met swijgen.
      
    
  