
    
      
        KOom Seraphim en Eng'len klanken
        Help ons, om eeuwig God te danken,
        En Iesus Goods liefste Zoon;
        Voor zulk geluk en zaal'ge zaaken,
        Als stof en as toe kan geraaken:
        Welk dit verdiend had helze loon.
      
      
        In plaats van dien, bij God te weezen,
        Bevrijd van strijd, van kruis, van vreezen,
        En al-tijd al-tijd eeven rijk;
        Waar druk noch armoe' kan ont-moeten,
        En 't goud getreeden word met voeten:
        Gelijk m' hier doet den aardze slijk.
      
      
        Al zijn' en Goods lieve vrinden
        Vergod'lijkt daar bij een te vinden
        In Abrahams behouden schoot;
        Van aanzicht tot in 't herte binnen
        Malkander door en door te kennen;
        Van al wat liefde breekt ont-bloot.
      
      
        Met kroon en palm te zeegen-praalen,
        Te spreeken Gods en Eng'len taalen,
        Met glinst'rend witte zijd bekleed,
        Gelijk mest-kalvers te zaam te springen,
        Van vreugd te lachen, juichen, zingen,
        Te zwemmen in een diepe vreed.
      
      
        Met de Engel-schaar zoo magtig' Heren
        Als Broe'rs gemeenzaam te verkeren,
        Deelachtig een en 't zelve 't goed;
        Een vreugd, geneugd, sta'ig jeugdig leeven,
        Als geesten, vlug, geswind te sweeven,
        Ont-last van 't groove vlees en bloed.
      
      
        Met Iesus zelf, die in Gods zaalen
        Zijn lieve vrienden zal ont-haalen,
        En zettenz' al-te-zaamen aan
        Den taafel, daar hij haar zal schenken
        Des Heemels wijn, met weelde drenken,
        En zelfs om-gord ten dienste staan.
      
      
        Daar elk gelijk een zon zal straalen
        Door-glanzig in die Bruilofts maalen,
        Vol vreugd, zoo veel hij veelen mag,
        In zoet gejuich, en lieflijk speelen,
        Welks duurzaamheid noit zal verveelen,
        Maar duizend jaar zijn als een dag.
      
      
        Ia God, die haar met eer zal kroonen,
        En al zijn heerlijkheid vertonen,
        Zijn wonderlijke Majestait,
        Die 't Al in Al is; en voorts maaken,
        Datz' Hem gelijk zijn in veel zaaken,
        Als heerlijk en ont-sterf'lijkheid.
      
      
        Dat Eenig al-vernoegend Weezen
        Te zien, ja zelfs gelijk te weezen,
        Daar me'e al-toos vereend, en dan
        Daar uit zulk hell-genot te smaaken,
        Waar Mensch vernuft noit aan-geraaken,
        Noch toe, noch af-gewenzen kan.
      
      
        Vol-maakt'lijk alles te genieten
        Wat van den Heil-bron af komt vlieten,
        En van God meede-deelbaar is;
        Door-straald, bestroomd met dat genoegen
        En volle vreugd, aan alle boegen,
        Welk in God zelf gehuis-vest is.
      
      
        Ay mij! dien over-schoonen Heemel,
        Daar 't al-tijd krield van zoet geweemel,
        En schaaterd van God lof-geluid.
        Hoe 't was, kon Gods gezant niet zeggen;
        Hoe zouden wij 't dan over-leggen?
        Ik ben, ik ben, ik ben d'er uit.
      
    
  