
    
      
        HOog! om hoog! mijn ziel naa booven!
        Hier beneeden is het niet:
        't Rechte leeven, lieven, looven,
        Is maar daar men Iesus ziet.
        Al wat gij ziet op aard,
        Al wat gij hoard op aard,
        Is uw kost'lijk leeven, lieven looven,
        Al wat gij wenscht op aard,
        Is uw kost'lijk hert niet waard.
      
      
        Schoon en pracht is enkel schijn, en
        Ydelheid al 't kostelijk,
        Lusten met gebruik verdwijnen,
        Goud en zilver is maar slijk:
        Daar 't kostelijke bloed,
        Daar 't kostelijke bloed,
        Waardig al uw leeven, lieven, looven,
        Daar 't kostelijke bloed
        't Hert booven alles gelden doet.
      
      
        't Leeven zonder eind en heerlijk,
        Naa dit leeven krijgelijk,
        Is, mijn ziel, alleen begeerlijk
        En beweegd on-zichtbaarlijk:
        Sluit maar uw vleeslijk oog,
        Sluit maar uw vleeslijk oog,
        Want dit heerlijk leeven, leeven, leeven,
        Sluit maar uw vleeslijk oog,
        Want dit leeven is om hoog.
      
      
        Zonder sterven voor God leeven
        Zonder moeite, zonder pijn,
        Zonder ziekte, zonder beeven,
        Zonder quel, en zonder quijn:
        O yd'le ziel! bedenk,
        O yd'le ziel! bedenk,
        Zonder sterven leeven, leeven, leeven.
        O yd'le ziel! bedenk,
        Wat u den Heemel goedig schenkt.
      
      
        Leeven in vol-maakte deugden
        Tot des Here heerlijkheid,
        Vroolijk in des Heemels vreugden,
        Heilig in zijn heiligheid:
        Met zoo een glans vereend,
        Met zoo een glans vereend,
        Zonder zonden leeven, leeven, leeven,
        Met zoo een glans vereend,
        Zie wat den Heemel u verleend.
      
      
        Herzen-loozen, die de snooden
        Zonden doet, en daar in leefd,
        Weet gij niet, dat u de dood en
        Hel noch in den boezem kleefd?
        Wild gij ten leeven gaan?
        Wild gij ten leeven gaan?
        Vang der deugden leeven, leeven, leeven,
        Wild gij ten leeven gaan?
        Vang hier het deugdzaam leeven aan.
      
      
        Wenschelijk en lievens-weerdig
        Is mijn Iesus, daar de min
        Al tijd tot wat anders veerdig
        Find alleen genoegen in!
        Mijn ziel naa booven dan,
        Mijn ziel naa booven dan,
        Daar ik Iesus lieven, lieven, lieven,
        Mijn ziel naa booven dan,
        Daar ik het heil aan-schouwen kan.
      
      
        Alder-minnelijkste schoonheid!
        Oorzaak van wat hier booven schijnt,
        Die door jaaren noch gewoonheid
        Min vermaakt, of oit verdwijnd.
        Uw schoonheid bid ik aan,
        Uw schoonheid bid ik aan,
        Wil ik oit iets lieven, lieven, lieven,
        Uw schoonheid bid ik aan,
        Daar zal het hert eerst heenen gaan.
      
      
        Allerlei bevalligheeden
        Die men hier bedenken kan,
        Mensen liefde, Mensen zeeden
        Zijn der maar een schaduw van.
        Dit steeld mijn hert en al,
        Dit steeld mijn hert en al,
        Lust mij iet te lieven, lieven, lieven,
        Dit steeld mijn hert en al,
        Dit booven al ik lieven zal.
      
      
        Ach! dat aller Mensen tongen,
        Aller Eng'len wakkerheid
        te Zaamen-spanden, te zaamen zongen
        Iesus lof en heerlijkheid!
        Waak op hert, mond, en hand
        Waak om mijn cyter; want
        Iesus is te looven, looven, looven:
        Waak all' op hier is stof,
        Zing zonder einde Iesus lof.
      
    
  