
    
      
        WAnneer, o God! mijn geest ten Heemel te uw-waarts stijgd,
        En 't zaalig paradijz in 't geest'lijk oge krijgt,
        (Daar uwe Godheid leefd, en uw gekroonde Zoon
        Aan uwe rechter-hand nu heerscht op uwen troon)
        Zoo straald de heerlijkheid van 't on-toe-gank'lijk licht
        En ook uw Godheids glants in volheid voor 't gezicht,
        Dog 't on-af-meet'lijk hoog, dat alles schrikken doet,
        Maakt dat de ontroerde geest eer-biedig deinzend moet.
      
      
        Maar als mijn geest in ernst uw goedheids diepte peild
        En uwer liefden-zee al-om ruim-schoots door-zeild
        Tot hij aan de oever land van Saalems Heemelstad;
        Die de al-volmaakte vreugd uws liefds in zich bevat,
        Zoo werd hij niet verbaazd, maar sprint van vreugden op;
        Zoo deinzd hij niet te rug, maar klimt tot in den top;
        En vol erkentenis voor 't heil dat hem toestroomd
        Barst uit in lof en dank, wanneer hij voor U koomt.
      
      
        Loof dan mijn tong den Heer, en tuig mijns herts-besluit,
        Roem Goods liefden-werk, en roep zijn goedheid uit;
        Want enkel door Gods gunst den Mense pronkt en praald
        Op aard in 't God'lijk beeld, waar af Gods wijsheid straald.
        En waar den Mensch door heerscht, jaa kooninglijk gebied
        Op 't helen aarde-romd; zulks al wat de ogen ziet,
        Op op der aarden leefd zig voor den mense buigd;
        Zelfs 't grootste swigten moet en 's Mensen Godheid tuigd.
      
      
        Noch heeft die Majestait toen 't Mensch-dom heel ont-aard
        Zijn Schepper had veracht en trots en on-vervaard
        Het schepzel had geeerd met eer die hem toehoord,
        Zijn wel-verdiende wraak in liefde gunst versmoord,
        Gezonden zijnen Zoon, die haar we'er-riep tot hem,
        Gods eeuw'ge gunst aan-bood: dog Goods liefde stem
        Wierd van haar ook veracht, jaa 't snood en hels gespuis
        Hing 's Heemels grote Vorst noch op aan 't houte kruis.
      
      
        Maar door Gods wijz beleid, naar 't inhoud van 't verbond,
        Was Christus bitt're dood een zoen-off'rand der zond,
        Een voor-werp van 't geloof, een grond-vest van de hoop,
        't Bestek van Goods eisch ten voor-beeld in deugds-loop.
        Zijn volgers enen troost in al haar lijdens druk;
        Hem 't pad tot ' Vaaders gunst en in-gang van 't geluk,
        Iaa ' t middel tot de kroon van 's Heemels Koning-rijk,
        Daar Hij der Eng'len Heer is aller vroomen wijk,
      
      
        Tot sterking in 't geloof en voort-gang van de deugd,
        Ten einde 't Christen volk erlangd des Heemels vreugd,
        Zend God ook zijnen geest in 't hert van Christus le'en,
        En aller Eng'len schaar swierd om den vroomen heen;
        Bevrijd door zorg en magt van al dat hinder doet,
        Iaa God schenkt zelver noch aan 't deugdelijk gemoed
        Een Heemel-rijke gunst ten onder-pand van 't loon,
        Dat Hij heeft weg-geleid voor haar in 's Heemels troon.
      
      
        Loof dan wat krachten heeft de grootste God der Go'on;
        Loof onzen aller Heer voor 't zenden van zijn Zoon;
        Voor 't Vaaderlijke hert, en 't heil dat Hij ons schenkt;
        Wijl 't deugdig hert als in zijn liefde-zee verdrenkt
        En gij geraakte ziel word noit in danken moe,
        Hef sta'ig uw krachten op en neem in yver toe;
        Zoo zal 't geringe lof bevallig zijn den Heer,
        En u zal 's Heren gunst toe-vloeijen meer en meer.
      
    
  