
    
      
        Gaat blijdtschap nu voortaan,
        Wilt mij nu mear begeven,
        Mijn Lief heeft mij verraen,
        Nu moet ik haar begeven,
        En droevig treuren gaan,
        Tot ’t einde van mijn leven.
      
      
        Wat liefde placht zij mijn
        Voor deze toe te dragen,
        En nu helaes maar pijn!
        Voor veel volvreughde dagen,
        Waar door ik heel verdwijn,
        Is door haar droeve plagen.
      
      
        Als ik denck om die plaets,
        Doen gij mijn hartje streelde,
        Waar door mij nooit, helaes!
        Een droeve pijn verveelde,
        Als wij met zoet geblaas
        Op ’t Minne-pijpje speelde.
      
      
        Denckt nu eens om die tijd,
        Maar s’is nu al verdweenen,
        Als gij waert zeer blijdt,
        En nimmer zocht te wenen;
        Maar zocht mij tot den strijdt,
        Vervloekte ’t droevig stenen.
      
      
        Nu is mijn Hoofd op hol,
        Door ’t zeggen van gaat heenen,
        ‘k Dacht niet vervloekte kol,
        Dat ik soud’ moeten wenen,
        Door u vervloekte snol,
        Helaes! door zuchten stenen.
      
      
        Dat ik nu haastig scheyd,
        Uit dit mijn droevig leven,
        Nu zij mij niet verblijdt,
        Moet ik het al begeven,
        Is dit geen droeve spijt,
        Door Liefd’ helaes! te sneven.
      
    
  