
    
      
        LIeve vrienden zijt wellekoome
        Onder mijn dak en in mijn huis,
        Zijt vriend'lijk op en aan-genoomen,
        Gekust hert'lijk, lief en kuis,
        Naa der Christ'nen zeeden
        Met de kus van vreede
        Ont-fangen, nu ter tijd.
        Wel-koom mijn vrinden,
        Dat wij u hier vinden
        Heeft ons het hert verblijd.
      
      
        Om dat wij zijn van een geslachte,
        Nieu gebooren door den geest,
        En 't Euangelijs' woord vol krachte,
        Genood tot een Heemels-feest,
        En ook alle-gaader
        Enen God en Vaader
        Hebben in eeuwigheid.
        Broeders gepreezen
        Wild dan wel-koom weezen,
        Onz' hert is u bereid.
      
      
        Een open herte u te tonen,
        Ben ik nu bereid, voor-waar,
        Tot uwen dienst niet te verschonen
        Wat ik hebbe ver of naar,
        Het word aan-gebooden
        U mijne genooden,
        Die wel-koom zijt terstond,
        Wild dan toch niet schroomen
        Die hier zijt gekoomen,
        Gij hoard mijns herten grond.
      
      
        Al wat ik heb is 't uwen beste,
        Van 't geen hier is voor-gezet,
        Dan nood-druft neem, en voorts de rest
        Die gij hoefd eysch on-belet,
        Het ik 't, 'k zal 't u geeven;
        Schroom niet, want wij leeven
        Te zaamen uit een hand;
        't Is Gods, en niet 't mijne,
        Ia zoo wel het dijne,
        Als 't mijne in deez' stand.
      
      
        Laat ons van niemand quaalijk spreeken
        Maar 't geen tot elks ere diend;
        's Weer'lds discourzen straks af-breeken,
        Deez tijd beeter stof verdiend;
        Alle jokkernyen
        Laat ons ernstig myen,
        En ook on-deftigheid:
        Maar in Goods vreeze
        Bij malkander weezen,
        Vol heil'g' aandachtigheid.
      
      
        Laat ons nu reine liefd hanteeren,
        En verblijden in den Heer,
        Elk den ander stichten leren,
        In den geest verheugen zeer.
        Elk zijn gaaf voort-bringen
        Met spreeken en zingen
        Tot Goods prijs en ro'm.
        Waar mee, waarde vrinden
        Gij noch meest zult vinden
        Dat gij zijt wellekom.
      
      
        't Woord Gods laat zijn al onz vermaaken,
        Om te handelen daar van,
        De goedheid Gods daar uit te smaaken,
        Yver zoo veel als hij kan;
        Door haar onderwijzen
        Onze ziel te spijzen,
        En te maaken wijs;
        Op dat wij naa deezen
        Een-maal moogen weezen
        Wel-kom in zijn logijs.
      
      
        Laat ons onz' herten voor den Here
        Uit gaan storten on-beschroomd,
        Met bidden, looven, danken, eeren;
        En 't maar vloeijen, zoo het koomt:
        Alle yd'le eeren
        Uit ons ernstig weren,
        Die 's geests in-vloed belet,
        de Heil-stroom van genaaden
        In traanen te baaden.
        Op-stopt, en 't hert besmet.
      
      
        almagtig God en goede Here!
        Die ons deeze gaaven geeft,
        Uw Naam zij alleen de ere,
        't Loove u al wat 'er leefd.
        O Gode vol trouwen!
        Wild onder-houwen
        Ons toch in uwe free.
        Vriendekens verkooren
        Zijt naar 't behooren
        Mij wellekom hier mee.
      
    
  