
    
      
        O Iesus! Grootste Heer! gekroonde Zoon des Vaaders!
        Hier toond G' uw heerlijkheid aan 't volk, dat op U hoopt;
        Dewijl Gij met uw geest haar ziel en leevens aaders
        Door-dring en als met vuur hen in 't gelove doopt.
        Ik mein op 't grote Pinxter-feest,
        Doe aard en Heemel wierd beroerd,
        Door vuur en kracht van uwen geest
        De Mense heeft zich zelfs ontvoerd.
        De geest, de geest, de geest, de geest daald' af van booven.
        Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den hoogsten looven.
      
      
        O Goddelijk geschenk, gedaald van 's Heemels Kooning!
        Gij maakt de on-wijze wijz, den swakken geeft Gij kracht,
        G' hervormd haar tongen taal, bedaud met Heemels hooning
        't Inwendigst van haar geest: 't gezalfde volk veracht
        Door U, 't geweld der overheid;
        Bewijst met wond'ren en verstand,
        Dat Christus niet in 't graf en leid,
        Maar leefd aan Goods rechter-hand.
        'g Geests kracht had magt, had magt, had magt al 't aardz te doven
        Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den Here looven.
      
      
        de Aardz-wijzen staan verzet, 't verstand kan 't niet bestijgen,
        De hoogte van Gods werk; de wond'ren, die God geeft
        Verdooven 's wijzen licht en doen haar reeden swijgen:
        Want als een stomme spreekt, een dode we'er her-leefd,
        de On-wijz' in wijze word her-vormd,
        En als een swakke, sterk door leer
        En wond'ren, 's wijzen re'en bestormd,
        Dan valt er wijzen wijzheid ne'er.
        De Aardz wijz, de aardz wijs, de aardz wijs, de aardz wijzen zijn verstooven
        Laat ons, laat ons, laat ons, laat ons den Here looven.
      
      
        Ai Iesus onzen Heer! zen ook de geest van Good
        In 't diepste onzer ziel; doe wond'ren in 't verstand,
        Wijl 't swak is in 't geloof en hulpe heeft van noode;
        Op dat de ziel behou haar e'elst en dierb're pand;
        En wij dus ziende, dat Gij heerst
        Op Goods alder-hoogsten troon,
        Hier moedig strijden, elk om 't zeerst,
        Door lout're deugd om 's Heemels kroon.
        Breng ons, breng ons, breng ons, breng ons in 's Heemels hooven.
        Daar wij, daar wij, daar wij, daar wij God eeuwig looven.
      
    
  