
    
      
        LAat uw vreugden-zangen horen,
        Volken weez verheugd;
        Want uw heiland is gebooren,
        Zing en juich van vreugd;
        Al zijt gij door de zonden
        Van God ver af-gekeerd:
        Uw middel is gevonden,
        In dien gij 't maar begeerd.
      
      
        't Zijn om geen geringe zaaken,
        Dat hij zich verklaard;
        Maar om yder los te maaken,
        Die hem voeld beswaard.
        Hoe zeer door quaade weegen,
        De ziele is gewond,
        Hij heeft 'er hulpe teegen,
        Waar doorze werd gezond.
      
      
        Och! hoe noodig, om de waarheid,
        Die verdonkerd was,
        We'er 't her-stellen in zijn klaarheid,
        Kwam Hij wel te pas.
        De deugd was schier gestorven,
        De boosheid ging in zwang,
        De Weereld zoo bedorven
        Scheen aan den onder-gang
      
      
        Drie-maal vaardigd God zijn booden
        Om zijn Wijn-gaard-loon:
        Maar ten laatsten laat hij nooden
        Door zijn lieve Zoon.
        De boosheid heeft Gods knechten
        Met smaad en leed betaald:
        Des werd hun wel ten rechten
        Den Wijn-berg af-gehaald.
      
      
        Drie-maal wierd onnut bevonden
        't Heren vyge-boom:
        Waar op zijn' profeten monden
        Hoe vol kracht, hoe vroom,
        Noit vruchten deeden groeyen.
        Waar toe den boom gespaard"
        Men diend het uit te roeien,
        Als van te quaaden aart.
      
      
        Maar den Heer, zeer goedertieren,
        Schenkt zijn waardig pand,
        Om door wijsheid we'er te stieren
        Alles in zijn stand.
        Zijn macht kan 't volk bekeeren,
        En eeren doen 't gebod;
        Zijn voor-beeld kan haar leren
        En brengen voorts tot God.
      
      
        Doch zijn klein en need'rig weezen
        Schrikke niemand af,
        Aardze glory was 't voor deezen,
        Die de Here gaf:
        Maar nu is Mozes heenen,
        En Salomon niet meer;
        En Christus is verscheenen
        Met een volmaakte leer.
      
      
        Pracht en aan-zien, hoog verheeven,
        Kon, om haar geniet,
        Oorzaak van beminnen geeven
        Daar meest elk op ziet:
        Maar nu Gods Zoon verschooven
        Bespot werd en versmaad,
        Al niemand hem geloven,
        Als die zijn ampt verstaat.
      
      
        Die Hem in zijn aart beminnen
        Hoeven roem noch pracht;
        Want haar ogen zien naa binnen
        Op een hooger macht.
        Die need'rig leid geboogen
        Voor zijn ootmoedigheid,
        Erkend zijn groot vermoogen
        En achtb're Majestait.
      
      
        Iesus heeft de pracht veroordeeld;
        Om te doen verstaan,
        Dat wij meede naar zijn voor-beeld
        Need'rig moeten gaan:
        Om van de aardze zaaken,
        Door hoovaardy gepord,
        Geen grote zaak te maaken
        En blijven hier te kort.
      
      
        Maar die pronken en braveeren,
        Tonen geen vermaak
        In de need'righeid des Here,
        Als zoo waarden zaak.
        Haar tong mag heerlijk prijzen,
        En roemen op dien staat;
        Maar 't leeven zal bewijzen
        Dat zulx niet diep en gaat
      
      
        Moet men spot en laster draagen,
        Als men door de deugd
        God in kleinheid wil behaagen,
        Och! dit 's stof van vreugd.
        't Kind Iesus werd een Kooning
        Vol grote heerlijkheid:
        Hier naa zal ook die wooning
        Zijn kleinen zijn bereid.
      
    
  