
    
      
        OP mijn ziel! stijg op naa booven, daar uw Kooning zit gekroond,
        In den allerhoogsten Heemel, en Gods Majestait vertoond;
        Koom beschou, hoe dat de grote gantze heil'ge Heemel-schaar,
        Throonen, Vorstendom en Machten willig onder-werpen haar.
        Hoe Hij glorieus gezeeten is aan 's Vaaders rechter-hand,
        Die zijn Kooninglijke zeetel on-verwinlijk heeft geplant.
        Hoe 't gebied hem staat in handen, alles op zijn wenken past,
        Vlug gereed staat, om vol-voeren zijn hoog-waarde woord en last.
      
      
        Doch zoo u zijn hoog aanschouwen (zoo het billik ider moet)
        Brengt in diep verwonderings schroomen; schep mijn ziel, schep echter moed;
        Denk, waar door Hij heeft verworven, dus van God te zijn vereerd;
        Dat het was zijn man'lijk strijden, dat zijn God zoo dier en weerd
        Heeft geacht, om Hem te kroonen: dat het was gehoorzaamheid,
        Dus Hij God in all's gelaaten stond, gereed ten dienst bereid;
        En geen teegenheid en schroomde, noch geen kruis, hoe swaar en groot:
        Maar Hem op zijn Gods beveelen willig gaf ter wreeder dood.
      
      
        Gaf ter dood, daar alle smaatheid 't lijden dubbeld heeft verswaard;
        Was een tijd-verdrijf der boozen gants verbasterd en ont-aard.
        Daar men hem 't gezicht bespouden; jammerlijk met vuisten sloeg;
        Kroonde met een doorne-kroon; schimpte, spot en beloeg;
        Gaf den riet-stok in zijn handen; kleeden met een purpur-kleed;
        Groete Hem gelijk een Kooning; vraagden Hem als een Profeet,
        Wie Hem even had geslaagen? sperden mond en kaaken op
        Tot verfoeijing; en dit alles nam de Heer noch willig op
      
      
        Bij deez' smaadheid kwam de wreedheid, daar een yders hert voor gruwd,
        Als H van de snoode bende voort-getrokken en gestuwd
        Wierd, om 't lijf te mart'lizeeren door zoo meen'gen fell slag,
        Met de roede, dat men 't elkens 't waarde bloed af-gudzen zag:
        Toen die scherpe doornen-kroone wierd in 't waarde hoofd gedrukt
        Door de ried-stok; en zijn leeden gingen onder 't houd gebukt:
        Toen men Hem zijn kle'en af-scheurden, rekten, strekten arm' en be'en
        Iz're naagels vreez'lik sloegen door zijn hand en voeten heen.
      
      
        Dit en and're gruwzaamheeden leed de Heer, eer Hem de kroon
        Van zijn Vaader wierd geschonken, en gezet wierd in dien troon.
        Dus moest Hij zich eerst verne'eren, eer Hij waarlijk wierd verhoogd;
        Hier voor heeft Hem God begiftigd met de hoogte uit der hoogt:
        Hem vereerd, dat ook zijn dienaars, die zijn stappen treeden naar;
        En gesta'ig Hem trouw'lijk volden leid de kroon gereed voor haar.
        Leid een kroon, waar bij al 't lijden, dat oit sterf'lijk Mensch hier leed,
        Niet en is bij op te weegen, schoon hoe schroomlijk en hoe wreed.
      
      
        Zoo u dan, mijn ziel, zijn grote onbegrijpelijke staat
        Zoo in de ogen flonkerd, dat gij (doch in een geringer maat)
        Graag zijn heil woud mee genieten, zet dan lijf en leeden schrap,
        Om hier ook zijn kelk te drinken, noit te wijken enen stap
        Van den weg, waar op Hij voor-ging: lijden is uw lot en deel;
        Is uw Heer door lij'n geheiligd, zoo en leed gij noit te veel.
        Geef u will'g als Hij te lijden, zoo word g' ook als Hij beloond,
        En met de onverwelkelijke eeuwig leevens kroon gekroond.
      
    
  