
    
      
        IK zag de schoonheid en de zoetheid aller dingen,
        En sprak: wat zijt Gij schoon! Toen hoorde mijn gemoed,
        Dat zijn wij ook: maar Hij, van wien wij 't al ontvingen,
        Is duizend-maal zoo schoon, en duizend-maal zoo zoet.
      
      
        En dat zijt Gij mijn Lief, zoud ik U niet begeren!
        Is hier een lely-blad op aard zoo blank en fijn?
        Wat moet, o eeuwig Goed! O aller dingen Here!
        Wat moet de witheid van uw zuiverheid dan zijn?
      
      
        Is't purper ook zoo schoon der roozen die hier bloeien,
        Bedaud met peer'len, als de morgen-zon haar groet?
        Hoe moet het purper van uw Majestait dan gloeijen!
        Ruikt hier een violet zoo lieflijk en zoo zoet,
      
      
        Als 't weste-windje door de hooven zacht gaat wayen,
        Zoo ik het meenig-maal bij koelen morgen vond:
        Wat moet zich dan een reuk oor te Paradijz verspreyen
        Zoo lieflijk vloeijend' uit uw lieffelijke mond!
      
      
        Is hier de zon gelijk een Bruidegom gereezen,
        Zoo schoon en blinkend' op het schoonste van den dag?
        Wat moet uw aangezicht dan klaar en helder weezen!
        O God! mijn liefste lief! dat ik U een-maal zag!
      
    
  