
    
      
        OP, op mijn geest uit 's Weerelds stof,
        Zing Iesus uwen Heiland lof,
        Met lijf en ziel, met hert en keel:
        Hij is uw hoogst' en waardste deel.
      
      
        Lof Iesus, bron van heil en vreugd;
        Lof Iesus, die ons hert verheugd.
        Lof Iesus, zaaligheids fontein.
        Die ons gemaakt hebt schoon en rein.
      
      
        Wanneer wij door der zonden magt
        Verwonnen waaren en verkracht.
        Zijt Gij gekoomen sterke Held.
        En hebt de zonden ne'er-geveld.
      
      
        Als ons de Weereld had verleid
        Tot on-deugd en ramp-zaaligheid,
        Hebt Gij ons door uw Herders staf
        Gereddet uit der hellen graf.
      
      
        Gij hebt des Duivels magt ontroofd,
        Den kroon genoomen van zijn hoofd,
        Zijn kop vertreeden met uw voet,
        En van zijn plaag uw volk behoed.
      
      
        Gij hebt des Heemels hoogste goed
        Voor ons gewonnen door uw bloed:
        De weg gebaand, en op-gedaan
        Des Heemels-poort, om in te gaan.
      
      
        Gij zittend in des Heemels boog
        Laat needer-daalen van om hoog
        Uw geest: die ons getuigen is,
        Dat God door U onz Vaader is.
      
      
        Dies moet Gij Iesus zijn geloofd
        In eeuwigheid, als opper-hoofd
        Van 't heilig volk, wiens zaaligheid
        Gij hebt in 't Heemels hof bereid.
      
      
        Geloofd zij uw hoog-waarde naam
        Van Mensen en van Eng'len te zaam:
        O Iesus! alder-zoetste lust:
        Der zielen hoogste troost en rust.
      
    
  