
    
      
        WIe God tot zijnen toe-vlugt heeft
        In allen ram en nooden,
        En heilig in zijn wandel leefd,
        Gelijk Hij heeft gebooden,
        Die wordt van het bezorgd, bemind,
        En met geneegentheeden,
        Gekoesterd, als zijn lieve kind
        In alle teegenheeden.
      
      
        Zoo dat geen nood te groot en word
        In wiszelvalligheeden
        Noch leed, hoe wreed, ten af-grond stort;
        Dewijl hij met gebeeden
        Den troon van zijnen Vaader naakt
        Met hertelijk vertrouwen;
        Die hem dan met zijn geest we'er-raakt,
        En 't herte komt bedouwen.
      
      
        Zoo dat hij midden in den druk
        Met zangen God kan looven,
        Om dat hij weet, dat zijn geluk
        Hem niemand kan ont-rooven:
        Nae-dien hem God dat goed bewaard,
        In zijne Heemel-zaalen,
        En dat Hij hem in 't eind van de aard
        Bij hem zal koomen haalen.
      
      
        En stellen hem in all' zijn goed
        't Bezit van 't eeuwig leeven;
        Dus zal Hij 't alder-zoetste zoet
        Hem dan met liefde geeven.
        Al-waar men dan in eeuwigheid
        Met de Eng'len zal verkeren
        En looven Goods Majestait
        En Christus onzen Here.
      
      
        Hier-om mijn ziel neem dan geduld
        In 't geen u God komt zenden,
        Dewijl G' hier niet lang weezen zult,
        Maar rend vast naar uw ende.
        De tijd is snel, het leeven kort,
        Ramp kan niet lange duuren,
        Want al dat hier genooten word,
        Dat duurd maar weinig uuren.
      
      
        Laat ook geen vleeschelijk vermaak
        Het heilig leeven hind'ren,
        Dewijl dat zoo geringe zaak
        Niet past aan Goods kind'ren.
        Want die hier hebben 't vlees gedood
        Met allen zijn begeren,
        Zij volgen Iesus in zijn nood,
        En worden al-zoo Heren.
      
      
        De Weereld woeld en staafd en draafd
        En wil 't geluk hier vatten:
        Doch word met bitterheid gelaafd,
        Dewijl dat al haar schatten
        Vast blijven, en zij moeten heen
        Ten duist'ren graave daalen
        En dan noch voor Gods oordeel tre'en,
        En daar haar vonnis haalen.
      
      
        O dwaaze Mensch! Waar loopt gij om,
        Om 't geen u zal verlaaten?
        Het leeven is een yd'le blom.
        Al 't goed kan u niet baaten.
        Daar-om lief toch een ander lot,
        En volg des Heemels Kooning,
        Dan komt gij meede bij dien God
        In zijne Heemel-wooning.
      
    
  