
    
      
        WAt is het looven ook!
        Waar zijn nu onze vrinden:
        Vergaan gelijk een rook
        Die wij niet meer en vinden:
        Hoe zeer zij ons bevielen
        Dat voeld het vlees met pijn;
        Ach af-gestorven zielen!
        Hoe magt nu met u zijn?
      
      
        Veel beeter als het plag,
        Wij zien uit klaarder ogen
        In enen schone dag;
        All' on-rust is vervloogen:
        Hoe zal men 't u verbeelden,
        Wij hebben wat ons lust,
        Wij smelten in de weelde
        Van ene zoete rust.
      
      
        Gij rust in 't hoogste goed,
        Maar wij noch hier gevangen
        In 't aardze vlees en bloed,
        Wij zuchten uit verlangen,
        Om u daar eens te vinden
        In 't schaadulooze licht,
        Wij zien hier noch als blinden
        Met scheemerend gezicht.
      
      
        Wij wenschen dat gij waard
        Daar wij ons nu bevinden,
        Verheerlijkt en verklaard,
        Veel naader ons beminde;
        Die ons met zijnen bloede
        Zoo dier-baar heeft gekocht,
        Die ons zoo lange hoede
        En hier in vreede brocht.
      
    
  