
    
      
        GIJ reuklooze jeugd
        En on-bedachte zinnen,
        Kan dan de op-rechte deugd
        U ydel hert niet winnen?
        Waar toe tijd uit te stellen,
        Eer dat gij u bekeerd?
        Zal 't quaad u meerder knellen,
        Eer dat gij 't van u weerd?
      
      
        Let wel wat God begeerd,
        Hij roept met stijve reeden,
        'k Wil dat gij u bekeerd,
        Toef niet, jaa zelver heeden:
        Gij waart het lang al schuldig,
        't Moet nu, nu zijn betaald.
        Licht werd God on-geduldig,
        Dus niet een uur en draald.
      
      
        Geen onderdaan heeft magt,
        Buiten de wil zijns Here,
        Bij daagen noch bij nacht
        Zijn vyand te logeeren;
        Wild gij noch bij u houwen
        De zonde Gods vyand,
        Zijn wooning vaster bouwen,
        Tot uw Heers schaad en schand?
      
      
        Hoe gij u meer gewend
        De vuile zond te dienen,
        Hoe zij u meerder schend,
        Ia 't kruipt door vlees en bienen;
        De zond gelijkt de bouten
        Die wij in scheepen slaan,
        Hoe dieper in de houten,
        Hoe nooder zij uit-gaan.
      
      
        Den hoop gij ook vermeerd
        Gestaadig van uw zonden
        Daar door gij werd verheerd,
        Ia als haar slaaf gevonden.
        Uw plaagen vast vermeeren,
        Gods toorne doet zoo me'e,
        't Is tijd wild u bekeeren,
        Of u naakt 't eeuwig wee.
      
      
        Vertoef uw voete niet,
        De dood kan haastig koomen,
        Dan naakt u groot verdriet,
        Den tijd werd u benoomen,
        Dan is 't te laat, ei laci!
        Gij komt in 's Satans macht,
        Daar is voor u noit graci,
        Dan baat geen naar geklag.
      
    
  