
    
      
        WEnd u, mijn ziel, ter deugden van dien Held,
        Die zich de voorst in 't strijden heeft gesteld;
        't Is zijn moed en dapp'ren strijd,
        En zijn on-besweeken vlijt,
        In 't betrachten van Gods wetten, 't geen gij ernstig moet beschouwen,
        Om een in-druk te behouwen,
      
      
        Bedenk, hoe hij zijn pas bekeerde hert
        Terstond uit dwaalings strikken heeft ontwerd,
        En hoe hij heeft aan-gekleefd
        Waarheids-licht, dat krachten geeft,
        Om de deugd in top te voeren; en om aller Mensen vonden
        Af te werpen van haar gronden.
      
      
        Met waarheids-licht om-gord, dekt' hij zijn borst:
        Recht-vaardigheid was 't vorst-schut van die Vorst:
        Vorst'lijk was hier zijn bedrijf:
        Hij verschoonde goed noch lijf,
        Om recht-vaardigheid te ploegen: want zijn drift, als vuur ont-stooken,
        Maakt' hem meer als on-besprooken.
      
      
        Zijn yver in 't hand-haaven van zijn licht,
        Om Christus leer, dat waare Godlijk licht,
        Voort te zetten naa zijn aart,
        Was te groot, om, naa zijn waard,
        Krachtelijk te zijn beschreeven: want zijn voet geschoend, door yver,
        Maakte hem noit achter-blijver.
      
      
        't Geloof zijn schild, door Goods zaad geteeld,
        Word noch door pen, noch woorden af-gebeeld;
        Naulijkx 't onze geest bevat:
        Want die ziel, noit moe of mat
        Van met ernst op God te ogen, had van God een schat verkreegen:
        't Was zijn geest, den grootsten zeegen.
      
      
        Deez schat heeft hem vertoond en klaar beduid;
        En dat God was, en dat zijn wills besluit
        Ons van Christus is gebracht:
        Schoon de duivel hem met kracht,
        En schoon-schijnend wist te lokken; jaa zijn reedens kracht wou doven;
        't Had geen vat, hij bleef geloven.
      
      
        Zijn wakk're hoop, den helm die 't hoofd behoed,
        Wrocht door haar kracht, dat , om 't hoogste goed,
        Staat, en eer, en 's Weerelds pracht,
        Rijkdom, en vervolgings-macht,
        Kon verachten en verdraagen: want hij acht 's Heemels-schatten,
        Hooger als men kan bevatten.
      
      
        Zijn lust en drift, gedachten en verstand,
        Was in Gods-woord; dat swaar was in zijn hand:
        Wakker kon hij het geweld
        Des verzoekers, die zich steld
        Teegen 't helder-licht der waarheid, teegen-gaan en van zich weren;
        Iaa deed' hem den rugge keren.
      
      
        Hij voegde bij het waapen-tuig 't gebed;
        't Gebed, welks kracht hem voort heeft vastgezet:
        Want zijn geest was al-tijd ree
        Om met traanen, als een zee,
        Als een kindeken te smeeken; hier-om was zijn God bewoogen:
        Gaf hem hulp en groot vermoogen.
      
      
        Dus toe-gericht begon den Held de strijd
        Met weereld, vlees en duivel, vol van nijd,
        Om den om-keer van zijn loop,
        En zijn nieu verkreegen hoop:
        Krachten, list, en vuile streeken heeft dat drie-tal in-gespannen,
        Om het weeder 't over-mannen.
      
      
        Des vlees natuur, noch vol inbeeldings kracht,
        Wist slings genoeg, ook zoetelijk en zacht,
        Iaa met listig mon-gezeg,
        Voor 't verstandig over-leg,
        Alle zaaken te verkeren: wist de zonden op te pronken,
        Dat z' alleens als deugden blonken.
      
      
        De Weereld bracht de rijkdom, staat en praal
        Voor zijn gezicht; en lokte met verhaal
        Van gezach, van eer en lof:
        Alles een bequaame stof,
        Om een nieu bekeerde ziele buiten 't deugden-perk te zetten,
        Of ten minsten te verletten.
      
      
        De Vorst des luchts, hervormd als voor den val,
        Een Heemels geest gelijk, sprak zoon hou stal;
        Luister doch naar wijzen raad;
        Toon verstand, bedenk uw staat;
        Want nu loopt gij zonder oordeel, wijl gij dwaald in Goods wetten;
        Hoor de re'en; laat u verzetten.
      
      
        On-noodig steld g' uw zelven dus ten spot:
        Want onzen heer vervulde Gods-gebod,
        Om aan zijn recht-vaardigheid,
        Schoon men 't zondig leeven leid,
        Alle schuld betaald te zetten: om voor ons de deugde-plichten,
        Door verdiensten, te verrichten.
      
      
        Dit 's u te nut, zoo gij op-recht geloofd:
        Vergeefs is 't dan zich zelven af-gesloofd,
        Met te werken als een knecht:
        Want men leerd ons wel te recht,
        Dat de deugd niets kan verdienen; dat de zondaar mag vertrouwen;
        Dat 't geloof maar zal behouwen
      
      
        Neem vrij dan aan de eer-ampten van het land
        En wel-lust, pracht; 't is alles in uw hand,
        Wat uw vlees verlusten kan:
        Niemand kan zoo groten man,
        In 't geluk bestaan te stutten; op uw schat meugt g' u verlaaten,
        In all' uwe grote staaten.
      
      
        Hou de oude koers, word niet van aart hervormd;
        Want zoo g' uw volk met on-verstand bestormd;
        En een yder teegen-loopt,
        Iaa verwaand, voor wind verkoopt
        't Hoge recht van uw geboorte, zoo zal 't volk van nijd op-swellen,
        En u sta'ig met rampen quellen.
      
      
        Dus listig heeft dien geest 't gemoed gevleid;
        't Meermin-gezang heeft geenzins hem verleid:
        Want de Held verwachte 't loon;
        En verachte 's Weerelds hoon:
        Wijl hij stond naar groter schatten: zulks hij smaad en hoon woud draagen,
        Als 't zijn God maar zou behaagen.
      
      
        Het weelig vlees ontrok hij 't ruim genot
        Van 't aardze goed; al riep men hij is zot,
        Dat hij zelfs in armoed leefd,
        Daar hij 't over-vloedig heeft,
        Hij verzette gene stappen; maar hij, door zich zelfs te kennen,
        Mist zijn drift naar re'en te mennen.
      
      
        Zijn kuisheid klom zelfs hooger als den eis;
        Het huwlijks zoet ontzeiden hij zijn vleis;
        Niet uit kracht van een gebod,
        Maar om buiten zult genot
        Zijn , God toe-geheiligd, leeven, tot Gods eer, in reine zeeden
        Voldaan aan-dagt te besteeden.
      
      
        Des Weerelds pracht, met rijkdom, staat en eer,
        't Was al bij hem als drek; acht 't was zoo veer
        Van 't geluk daar hij op zag:
        Want hij oogde, nacht en dag,
        Op 't on-eindig goed des Heren, daar-om was al 't heil der aarden
        In zijn oog van geender waarden.
      
      
        Dit bleek als hij een Vorstelijke schat,
        Zijn erfgoed heel veracht en als vertrad:
        't Erven had hij af-gezeid,
        Zoo Gods wet niet had bepleit
        Voor den nood van Christus armen; want die leerd de rijke leeven
        In een sta'ig Mil-daadig geeven.
      
      
        Zijn drift, om weg de deilen al zijn schat
        Was wel zoo groot als oit een gier'gaard had
        Om te winnen 't grote goed;
        Want door prang van zijn gemoed,
        Zocht hij de arme hier en ginder; gaf aan haar zijn grote schatten:
        Wie kan groter drift bevatten!
      
      
        Dus sneed hij de eer en staat-zuchts voedzel af:
        Met gordel, swaard, en hulp, die God hem gaf,
        Weeder-stond hij 's duivels list:
        Door zijn schild is voor den twist
        Manlijk en naa wensch ge-eindigd: want hij 't drie-tal af bleef keren,
        Iaa hij kwam haar te over-heeren
      
      
        Die 't booze rot, met strijden, over-wind,
        Heeft 't jongelingschap bereikt; doch onzen vrind
        Zette koers op hooger trant:
        In den Vaaderlijken stand
        Won hij op het hoogste klimmen: want zijn geest bleef staadig stijgen
        Om den hoogsten top te krijgen.
      
      
        Zijn ziel met kracht naa vuur'ge aandacht stond,
        Om voor zijn God, uit 's herten diepsten grond,
        Sta'ig te koomen met geween;
        Om, voor 't oog van yder een,
        Eer-bied voor zijn God te tonen; om zijn werk, gepeins en poogen,
        Sta'ig te doen: als voor Gods ogen.
      
      
        Vertouwens-vrucht de lijdzaamheid genoemd:
        Die deugd heeft hij geacht, ge-eerd, geroemd,
        Als die deugds-gesticht vol-bond:
        Want die God zoo veel vertrouw,
        Dat hij kan 't geweld der boozen, als een we'erloos lam verdraagen
        Meinde hij most God behaagen.
      
      
        Zijn liefde drong hem al-tijd krachtig voort
        Tot 's naastens dienst: men geeft schier noit gehoord
        Van een hert vol meerder vuur,
        Om in alle zoet en zuur
        Aan den naasten hulp te schikken: want zijn onbelemmerd leeven
        Was den haasten toe-geschreeven.
      
      
        Een swakke ziel nam hij als bij de hand:
        Gaf wijzen raad aan meenig klein verstand:
        Sta'ig vermaande hij tot deugd,
        Zoo wel de ouden als de jeuchd;
        Zijn gesmeek, om Christus leeden met haar God te doen vereenen,
        Drong door alle herten heenen.
      
      
        Mij dunkt mijn ziel ziet hem noch in 't gebed;
        Hoard zijn gezucht; jaa staat noch als verzet,
        Om 't gejook, 't geween, 't geschrei
        Naa Godsgunst; om 't roepen, ay!
        Mijnen God versterk onz herte! Maak dat wij in deugde vloeien,
        En door liefde zaamen groeyen.
      
      
        In 't kort hij heeft zijn Christelijke plicht
        In alles nau betracht: hij was een licht,
        Iaa een Zon in Christus kerk:
        Waar en hoe ik hem bemerk,
        'k Find een deugden-glans af-straalen van zijn strijden en zijn loopen,
        Van zijn nauw wacht en hopen.
      
      
        Al-zulken loop liep hij veel jaaren lang;
        Den engen-weg viel hem niet zuur of bang:
        Had geen vreeze voor de dood;
        Iaa zijn leeven hij besloot
        In verquikking en genoegen: want zijn geest is on-verschrokken,
        Dankende, naa God vertrokken.
      
      
        Dus voer hij op deugds triumf-waagen heen,
        Zijn voor-beeld bleef hier, te onzer nut, bene'en:
        't Leerd in 't strijden vast te staan,
        En op 't deuchden spoor te gaan,
        Moedig van het voor-getreeden. Ziele volg dien vorst der vroomen,
        Op dat g' ook bij God meugt koomen.
      
    
  