
    
      
        WEest in Eerbaerheyt verheucht,    Vrye Jeucht,
        Zingt met mij tot vreuchts vermeeren,
        't Geen hier vrolijck is ghedicht,    En ghesticht
        't Lieve Jonge-paer ter eeren.
      
      
        Bruylofts-Gasten, hier ghenoodt,    Klein en groot,
        Eet, drinkt, zingt, en wilt niet schromen:
        Want in vriendtschap zijn wij hier,    Met playsier,
        Nu uit gunst bij een gekomen.
      
      
        Vriendtschap werd aldus begheert,    En vermeert,
        Eerbaer vreugd mach hier gheschieden.
        Gulsigheyt, en overdaedt    Is groot kwaad,
        't Welk men allen tijd moet vlieden.
      
      
        Hier is nu van als planteyt,    Wel bereid,
        Voor all' dees' Eerwaerde Gasten.
        Wilt malka'er met Bier, of Wijn    ('t Mach niet zijn)
        Tegen lust niet over-lasten.
      
      
        Want een Christen niet betaamt    Onbeschaemt,
        Als de Dronckaerts zich te tieren.
        Maar met maten spijs en drank,    Blijd' ghesanck,
        Dezen Bruylofts-Feest te vieren.
      
      
        Vuyle reden, geyl ghedicht,    Dat ontsticht,
        En bederft goede zeden,
        Daar een zedigh hert voor schaemt,    Niet betaamt,
        Hier gedaan, gehoord, gheleden.
      
      
        Al de vreugd daar men af wroeght    Ons niet voegt,
        Ei ! laat ons ter eer des Heren,
        Met Gesanghen zyn verheucht,    Die de Deucht
        In ons herte doen vermeeren.
      
      
        Laat ons vreuchdigh allegaer,    't Jonge Paar,
        Wenschen 's Heren mild Zegen:
        Op dat zij al meer, en meer,    God ter eer,
        Mogen gaan zijn heyl'ghe weghen.
      
      
        En dat uit haar beide groeyt,    Vruchtbaar bloeyt,
        Menigh Spruyttjen uyt-gelesen,
        Die haar tragen ouderdom,    Zwak of krom,
        Tot haar vreugd een steun mach wezen.
      
    
  