
    
      
        O Jesu waere mensch en God,
        Wat is gevolgd een heerlik slot
        Op uw veracht'lik lyden!
        Hoe is uw grote ned'righeyt
        In Godelijke Majesteyt
        Verkeert in korten tijden!
      
      
        Op de Hooft-scheel-bergh aenschouwd' ik u
        Veracht, versmaet, bespot, maar nu
        (O wat veranderingen!)
        Zie ik u op de Olijf-bergh, Heer,
        Waar duizend Eng lén, te uwer eer,
        Al juychend' u om-ringen.
      
      
        Daar zag men u aan 't kruys verhoogd,
        Waar aan gij 't host zo ned' righ booght;
        Hier in des Hemels wolken,
        Daar gij om-hoogh verhest uw host,
        Wiens glans, gelijk de Son, verdooft
        't Gesicht der aardse volken.
      
      
        Daar sach men u met bloed bespat,
        En hoe gij tot geselschap had
        De boze moordenaren;
        Hier ziet men u met eer gekroont,
        End hoe gij u in 't midden toont
        Der Hemelscher heirscharen.
      
      
        Daar wierdt gij aan het hout verdoemt;
        Hier niet als zeegh en zegen roemt,
        O strijtbaer Eeren-Koningh!
        De bitt're dood verwon u daar;
        Maar hier zo overwint gij haar,
        En leeft in de eeuw'ge wooningh.
      
      
        'k Wil u, ô Jesu, volgen na
        Eerst op het smaed'lik Golgotha,
        Zo zal den berg der vrede
        Ook zijn voor mij na dezen tijd:
        Want die met u verdraagt en lijdt,
        Zal met u heersen mede.
      
    
  