
    
      
        O Deugdelijke zon, die 't starre-licht verduisterd!
        Bestraal mijn duist're ziel, beglinster mijn verstand,
        Op dat mijn donk're geest, met uwen glans doorluisterd,
        Bequaamer zij, zijn loop te zetten op een trant,
        Vol-maaktelijk naar de uw ge-aart;
        Ten eind' in mij uw voor-beelds licht,
        Na uw vertrek, meer vruchten baard,
        Als doe het straald' in 't oogs gezicht.
        Deugds licht, deugds licht, deugds licht, deugds licht moet noit verdwijnen:
        Ai! volg, ai! volg, ai! volg, ai! volg toch op dat schijnen.
      
      
        Mijn ziele schrijf toch klaar, om nimmer uit te wrijven
        Uws waarden vriends geloof, zijn yver, zooberheid,
        Gesmeek, eer-biedigheid, en al zijn deugds bedrijven,
        Op 't tafereel uws herts; dan hebt gij klaar bescheid
        Van 't leeven der vernieuste Mensch,
        Dan kund gij veilig, op dat spoor,
        Naar Christus leer, en Paulus wensch,
        Gods wil betrachten door en door.
        't Is nut deugds stut, deugds stut, deugds stut noit word verlooren:
        Ai! volg, ai! volg, ai! volg, ai! volg toch op zijn spooren.
      
      
        O goeden God! beschou mijn uit-gestrekt begeren
        Om uwen wil te doen, naar 't voor-geschreeven beeld;
        Vergun mij uwen geest, op dat ik mij mach keren
        Tot on-gemengden ernst, ten einde ik blijf geteeld,
        Door drachten van uw heilig zaad;
        En dus een waardig volger zij,
        Die noit gemeinschap heeft met quaad,
        Maar sta'ig vereenigd blijf met Dy.
        Goe' wil, goe' wil, goe' wil, goe' wil gaat al-tijd voren
        Dan 't volg', dan 't volg', dan 't volg', dan 't volgen op zijn spooren.
      
    
  