
    
      
        HEf op uw hert open uw oren,
        Die hier armoedig zit en schreid;
        Wild uwe zaaligheid aanhooren,
        Die u van God is toe-gezeid.
      
      
        Is 't dat gij vroom zijt van gemoede,
        En arm van geeste innerlijk
        Zoo diend uw armoed' u ten goede
        En u behoord dat Heemel-rijk.
      
      
        Verbly u dan dat u gegeeven
        Al zulken staat hier is van God,
        Waar in gij moogt volkoomen leeven
        Naa zijn exempel en gebod.
      
      
        Gedenk zijn woord, 't welk Hij zoo klaarlijk
        Sprak van den rijken jongeling;
        Hoe dat een rijken al zoo swaarlijk
        Door 't naalden oog in Gods rijk ging:
      
      
        Begeer dan niet al zulken hinder,
        Zijt met uw armoed' wel te vre'en;
        't Is beeter hier te hebben minder,
        Dan door den rijkdom af te tre'en.
      
      
        Aan-zie 't verschil van deeze beide
        Lazarus en de rijken Man,
        Hoe dat hij in der hell schreide
        Als Lazarus veel toost gewan.
      
      
        Groots u her mee' in uw ellenden,
        En denk als God vergelding doet,
        Hij zal uw zaaken zoo om-wenden,
        Voor tijdlijk quaad een eeuwig goed.
      
      
        Want zijnen zoon had hier beneeden,
        Niet daar zijn hoofd op rusten mocht:
        Het zijn dan van de naaste leeden
        Die met zijn kruis werden bezocht.
      
      
        Een stichtig hand-werk wild beginnen,
        Geneer u reedelijk en stil,
        Kond gij daar mee uw brood niet winnen,
        Zoo voeg u naa des Here wil.
      
      
        Volg niet door ongeloof de paaden
        Van de eigenzinnige rebel;
        Die haare voeten tot den quaaden
        Om schandig gewin loopen snel.
      
      
        Wacht op Gods hand wild niet bedroeven,
        Wanneer zijn hulpe noch toefd aan;
        't Is om 't gelove te beproeven;
        Hij heeft ook eertijds zoo gedaan.
      
      
        Hij zal nochtans tot geender uuren
        U hier verzuimen, Hem betroud;
        Want Hij op alle creatuuren
        Gestaadelijk zijn ogen houd.
      
      
        Maar twee gebreeken u licht schaaden,
        Dat 's murmureeren zonder nood,
        Of zulken middel te versmaaden,
        Daar door Hij geeven wil uw brood.
      
      
        Is 't zijnen wil dat gij moet leeven
        Door Mensen hulpe meer of min,
        Wild u daar in oot-moedig geeven,
        Verkiez geen middel naar uw zin.
      
      
        Verscheiden vroomen zelfs de Here
        Hebben hand-reikinge ontfa'en;
        Neem zijn exempel tot een leer,
        Is 't dat het u al zoo moet gaan.
      
      
        Weez licht vernoegd al zonder klaagen,
        Draag u oot -moedig in dien staat:
        Denk, Lazarus liet hem behaagen
        De brokken van den rijken vraat.
      
      
        Zoo hem den rijken niet bewijze
        Mild-hertig, naa er liefden aard,
        Zie dat geen hoogmoed in u rijzet,
        Dat gij met laster hem beswaard.
      
      
        Maar zijt gij des te meer geneegen
        Voor hem te bidden met oot-moed,
        God die de herten kan beweegen,
        Zal hem vervullen met zijn goed.
      
      
        Hou rein uw tong, uw hert, uw handen,
        Vercier uw armoed alder-meest
        Met oot-moed, en laat liefde branden,
        Op dat gij arm zijn naa den Geest.
      
    
  