
    
      
        MYn ziele dorst
        Naar U, mijn God, mijn Kooning en mijn Heer!
        Om U 't aanschouwen,
        O leevens Vorst!
        De hoop vermaakt mijn hert nu meer en meer;
        Laat ik die houwen,
        Op dat zij mij mag brengen te einde 't pad
        Van uwe grote noit vol-preezen stad,
        Mijn hoop, mijn lust, mijn leeven en mijn schat.
        Ai kom!
        Ai kom!
        Mijm rom!
      
      
        Ach! mogt mijn oog
        Dien blijden in-treed van mijn Kooning zien,
        Tot daar de wolken
        Nu staan om hoog,
        Wanneer Hij Hem met de Engelen laat zien
        Van all' zijn volken;
        Op dat wij dan, met aller Eng'len toon,
        Zijn gloory zingen in des Heemels troon,
        En zoo genieten 't on-verdiende loon.
        O schat!
        O schat!
        Die 't vat.
      
      
        Hier zal de dood
        't Geluk van 't volk dat God ten dienst bereid
        Noit weeder-haalen.
        Zoo dat geen nood,
        Geen rou, geen ramp, of andere droefheid
        Op haar zal daalen:
        Maar volle vreugd en heerelijk geluk,
        Zal God haar geeven voor dien korten druck,
        Wanneer Hij ons in zijnen Heemel ruk.
        Verwacht,
        Verwacht,
        Deez' kracht.
      
      
        O! blijden dag!
        Wanneer de tijd van 't eeuwig leeven naakt
        Van Gods verkooren,
        Die met ontzach,
        De vreugdelijke stem, die God dan maakt
        Ook moogen horen!
        Wanneer Hij zeid, en dat met bly gelaat,
        Bezit mijn rijk, 't welk voor u oopen-staat,
        Wiens glans en gloory nimmer-meer vergaat.
        Ai! rust,
        Ai! rust,
        Met lust.
      
      
        Hier zal men God
        Met volle heerlijkheid en glans en pracht,
        Met de ogen schouwen
        In heils genot
        En volle vreugd, die naar zijn kind'ren wacht,
        Voor haar te houwen!
        Mijn ziele swemd, als in een diepen bloed,
        Wanneer de vreugd maar eenigzins 't gemoed
        Komt raaken met het aller-zoetste zoet.
        Mijn Heer!
        Mijn Heer!
        Wanneer?
      
    
  