
    
      
        EYlaes mijn hert, lijdt deur smert
        Der wreede minne, veel zwaar gequel
        Maar een ioncvrouwe, can mij uit rouwe
        En zwaar benouwe, haast helpen wel.
      
      
        Sint dat zij boot, met vreugde groot,
        Mij haar zeer over zoet aenschijn
        Werden mijn sinnen, om vreughts gewinnen
        Tot haar door ’t minnen, genegen fijn.
      
      
        Haar wangen rond, en haren mond
        Lieflijck bloed verwigh als een roos,
        zijn meest doorsake, aenhoort mijn sprake
        Dat ik dus blake, heel troosteloos.
      
      
        Haar borstkens wit, en boven dit
        Haar hayrken schoon, haar hoofd verciert
        Gelijk een krone, ‘k weet geen zo schone,
        Als does persoone, wel ghemaniert.
      
      
        O Cupido, hoe hebdy zo
        Mij gants ghestelt in haar ghebiet,
        Als zij mijn clachten, met snoo gedachten
        Dus gaat verachten, en van mij vliet.
      
      
        Raeckt haar ook met, u schichten net,
        Int herte op dat zij ook mach
        Behulpich wezen, ende ghenesen
        Die nu mits vrezen, sterft dach en nacht
      
      
        Laat dits mijn bed, does maagd in sted
        Van wreedheid te tonen voordaen
        Mij eens ontfermen, in haar armen
        Zo zal mijn karmen, t’eer zijn gedaan.
      
    
  