
    
      
        Waar zal ik in zo veel elenden
        Mij armen sondaer henen wenden?
        Zie ik de Wet des Heren aan,
        Om voor mijn ziel daar rust te soeken,
        Zij zal rechtveerdig mij vervloeken,
        Wyl ik ze niet en hebb gedaan.
      
      
        Verheff' ik mijn gemoet na boven,
        Met reden vind' ik mij verschoven
        Van 't on-toegankelijke licht:
        Mijn zonden ene scheydingh maken,
        Zo dat ik God niet derf genaken,
        Want hij verbergt het aangezicht.
      
      
        Op aarden kan mij niemand helpen:
        Wie zal dan mijne droefheit stelpen?
        Tot u, ô Christe, wil ik gaan;
        'k Wil door 't geloov' uw kruys aenschouwen,
        En met een kinderlik vertrouwen
        Daar bij steeds vaste blyven staan.
      
      
        Want als ik tot uw kruyce nader',
        Aenmerk' ik, hoe gij uwen Vader
        Met ons weer hebt te vre'en gesteld:
        Het hantschrift, dat ons deed' verklagen,
        Hebt gij aan 't kruyce vast geslagen,
        Zo dat geen aenklacht meer en geld.
      
      
        Gij neigt van 't kruys uw stervend' ogen,
        End houdt uw bloedigh hoofd gebogen,
        Als of gij mij een kus aen-boodt:
        Gij rekt uw handen end uw armen,
        Als of gij wildet, op mijn karmen,
        Mij komen helpen in den noot.
      
      
        Gij wringht uw vast-geboorde voeten,
        Om mij met vreugt en heil te ontmoeten:
        Het bloed, dat uit uw wonden vloeyt,
        Toont dat gij macht hebt te verlossen,
        Dewijl 't als sap van druyve-trossen
        Heeft uwe kled'ren root besproeyt.
      
      
        Wie is er die mij zal verdoemen?
        'k Wil in geen ander dingen roemen
        Als in het kruyce Jesu maar,
        Waar door de wereld (die voor dezen
        Zo aangenaam mij plagh te wezen)
        Mij is gekruycight, end ik haar.
      
    
  