
    
      
        HEf op uw hert open uw oren,
        Gij aardze Mensen, die daar meend,
        Dat u de goed'ren toe-behooren,
        Die u maar zijn van God geleend.
      
      
        Gebruikze wel naa zijn behaagen,
        Aalmoeszen geef, zoo Hij gebied,
        Vervul den nood van die u klaagen,
        Ontrek u dijnen vleze niet.
      
      
        Maak vrienden nu in deezen tijden,
        Van 't geen hier te onrecht rijkdom hiet,
        Op dat gij naa-maals meugt verblijden,
        In het waarachtige geniet.
      
      
        Vergaader u een schat hier booven,
        Die van geen roest verdorven werd,
        Noch die de dieven niet en rooven,
        Zen daar de liefde van uw hert.
      
      
        Uit puure liefd' wild u erbarmen,
        Laat niemand leedig van u gaan,
        Al zoud gij zelfs daar deur verarmen,
        Want Christus heef al-zoo gedaan.
      
      
        Neem geen uit-stel, zeg niet kom morgen,
        Zoo gij 't toch heeden wel vermeugt,
        God zal u weederom verzorgen,
        Wanneer gij u tot bidden veugd.
      
      
        Al zijt gij weinig van vermoogen,
        Ontsluit uw hert en geef getrou,
        Want groot geacht zijn in Gods ogen,
        De mijtjens van de Weedu-Vrou.
      
      
        Niet spaarlijk wild uw weldaad zayen,
        Want zoo gij rijkelijk uit-langd,
        Zoo zult gij over-vloedig mayen,
        Een volle maate gij ontvangt.
      
      
        Wild van vergelding u ont-houden,
        Leen daar gij niet en hoopt te ontfa'en,
        Het zal u weeder zijn vergouden,
        Als de rechtveerdigen op-staan.
      
      
        Roem-gierig laat het niemand weeten,
        Want of het heimelijk geschied,
        Uw Vaader zal het niet vergeeten,
        Die 't alles in 't verborgen ziet.
      
      
        Vriend'lijk en willig wild u tonen,
        Om goed te doen hebt geen verdriet,
        God zal 't u zoo gewillig loonen,
        Als de vergeldinge geschied.
      
      
        Voor-naamelijk zult gij de vroomen,
        Geloovig zijnd', in Christus naam,
        In haare nood te hulpe koomen,
        Als leedekens van zijn lichaam.
      
      
        Ook niet te min vroeg ende spaade,
        Aan allen mensen by-stand doet,
        Want God geeft beide goed' en quaade
        Zijn vriendelijke gaaven zoet.
      
      
        Want al-zoo moet gij u be-wijzen
        Als kind'ren Gods, op dat mitsdien
        Uwen Hemelze Vaader prijzen,
        Die uwe goede werken zien.
      
      
        Aalmoes uit liefd aan  den Armen,
        Den Mense van zonden geneest,
        Want God zal haar weeder ontfarmen,
        Die hier barmhertig zijn geweest.
      
      
        Tijd'lijk en eeuwig zij bevinden,
        Gods liefde met een grote vreugd,
        Die haar des armen onder-winden,
        Want ongeloond, en bleef noit deugd.
      
      
        Gelijker-wijs ook daar en teegen
        Een streng oordeel zullen ontfa'en,
        Die geen barmhertigheid en pleegen,
        In 't eeuwig vuur zullen zij gaan.
      
    
  