
    
      
        O Zaalig! Die zich bind aan Christus heil-gebooden,
        En naar vol-maaktheids wit met al zijn poogen doeld.
        Wat ziels, wat lijfs behoef, wat krijgt hij niet van Good,
        Wat word een zoeten vrucht in Iesus jok gevoeld?
      
      
        Vermits Hij zaalig maakt in allen lot en staaten,
        En buiten Hem zelfs de echt meer last dan lustig is:
        Maar in Hem gants vol-maakt; in-dien slechts een'ger maaten
        In de on-vol-koomenheid 't vol-maakt te krijgen is.
      
      
        Want Iesus heerschappy verban trots, haar en tooren,
        Gekijf, en eigen liefd, en stuurs on-vriendlijkheid,
        Met all wat 't zoet van de echt ont-zoet of kan verstooren,
        Op ziel-straf, die den doem van 't eeuwig vuur verbeid.
      
      
        Ook leefd m' in Christus rijk niet meer naa lust maar reeden;
        Daar alles wat men doet verstand'lijk word gedaan,
        Beweeging' en begeert des vlees niet meer geleeden,
        Zonds wortel uit-geroeid, kan noit qua'e vrucht ont-staan.
      
      
        Wat kan oot-moed en liefd al zaal'ge deugden baaren
        Van gunst, van hulp, van dienst, van waare vriend'lijkheid,
        Me'e-doog in droefheids pijn en 's Egaas quaalijk vaaren,
        Bevlijtiging van 't geen tot de anders beste leid;
      
      
        Van vreed, van reklijkheid, van zacht-moed, van verdraagen
        Vergeeflijkheid, geduld, en allerleije goed;
        Waar door de Vrouw haar Man als Christus wil behaagen,
        Hij haar, als 't eigen lijf, bemind, verzorgd en voed?
      
      
        Maar wat schept de echt al nut uit 't waar God-vruchtig leeven,
        Als de echt-genooten te zaam een geest in Christus zijn,
        Door voor-beeld, leer, vermaan malkander voedzel geeven,
        Sta'ig proevend wat Gods wil op 't alder-netst mag zijn.
      
      
        Op zond, in de aan-vang klein, doch listig in 't bekruipen
        Tot ziel-verderf, elk scherp voor zich en ander waakt;
        Dat z' ondergoeden schijn noit heim'lijk in komt sluipen
        En we'er allens doet doen dat een-maal is verzaakt.
      
      
        Met wat een zoeten geur moet voor Gods troon op-stijgen
        't Gebed en dank, van haar een-moed'lijk uitgestort;
        Daar op zij weeder-om zulk gunst en toe-vloed krijgen,
        Dat haar het hert van vreugd geheel voordronken word?
      
      
        Wat zal een lieve vreugd de smert van de echt verteren,
        Als zij rond-om haar zien als olijf-spruitjens staan
        De vruchten van haar jeugd, geplant in Christus leer,
        Manierlijk, zeedig, zoet, haar ouders onderdaan
      
      
        En als de bleeke dood dit lieve paar komt scheiden,
        Wat laat de lout're deugd een fray geheugenis,
        Een spoor en zucht, om zich ter deegen te bereiden;
        Ten eind men koomen mag daar zijn geliefde is.
      
    
  