
    
      
        MYn vriend, die nu in droefheid treurd,
        Wanneer gij denkt, 't welk dit gebeurd,
        Op uwen tijd voor-leeden,
        Doe gij met uw beminde vrouw sta'ig leefd in liefd en vrede.
      
      
        Maar nu de fell dood, door nijd,
        Nu komt en maakt uw by-zijn kwijt,
        En moet haar zelschap derven,
        Waar door men u nu heel bedroefd ziet in het leeven swerven.
      
      
        Waar over gij ('t is wel geloofd)
        Uw hert van vreugde find beroofd:
        In plaats, dat gij te voren
        Hier leefd in vreed en lieffelijkheid komt druk uw herte stooren.
      
      
        Nu vriend in uw bedroefde staat
        Hou door 't geloof toch al-tijd maat;
        Komt droefheid 't hert beswaaren,
        Denk, dat het een-maal weezen moest. De dood zal niemand spaaren.
      
      
        Zegt gij, zij was mijn steun en stut,
        Een spoor tot deugd in 't raaden nut;
        Zoo dat u dunkt uw herte,
        Om zulk verlies met reeden klaagd en oorzaak heeft van smerte.
      
      
        't Is waar, niet buiten reeden is't,
        Wie zulk een lief vriendinne mist,
        Dat hij om eigen schaade
        En 't miszen van zoo waarden pand hem find al vrij belaaden.
      
      
        Maar vriend, hier neffens u bedenkt;
        Dat gij geen blijven hier gehengd:
        Al hebt gij haar gaan trouwen,
        Zoo heeft God nochtans 't volle recht aan hem op haar gehouwen.
      
      
        Wat God nu met het zijne doet,
        Ei lieve! daar niet teegen wroet
        Met klachtig murmureeren:
        Maar draag het pak verduldelijk, en denk 't is van den Here.
      
      
        't Was God, die haar het leeven gaf,
        En nu we'er heeft genoomen af;
        Daar valt niet op te zeggen:
        God doet met 't zijn dat Hij wil: het al te swaar laat leggen.
      
      
        Hebt gij met haar tot deeze tijd
        Geleefd in deugd en u verblijd,
        Dan God voor zijn genaade,
        Dat hij u zoo lang on-verdiend getoond heeft zijn wel-daaden.
      
      
        En als gij u nu find alleen,
        Daar gij te voren met u twe'en
        Malka'er hebt helpen draagen
        Uw droefheids last, door hulp en troost, zoo keer nu, om te klaagen,
      
      
        Tot God de Heer, want Hij wel slaat,
        Maar we'er geneest. Schort u wat raad,
        Vreez Hem maar slechts ter deegen;
        Hij zal in 't geen u is van nood niet laaten heel verleegen.
      
    
  