
    
      
        O Lieve jeugd! Hoe komt het toe,
        Dat gij dus gaat vertraagen,
        En eer gij schier begint zijt moe,
        Om Christus jok te draagen?
        Mijn ziel uw zaaligheid bemin,
        Ik ben tot u geneegen,
        Ik bid u gaa niet ziende blind
        Verkeerde quaade weegen.
      
      
        Noch hier u ook niet en betroud
        Op kracht noch jonge jaaren,
        Denk eens hoe weinig worden oud,
        Maar jong en snel heen vaaren;
        Zie hoe de Heer met groot geduld
        U roept met groot verlangen,
        At gij Hem een-maal dienen zult.
        Ei spoei wat meer uw gangen.
      
      
        En zeg toch niet het is te vroo,
        Ik ben te jong van zinnen,
        't Verstand te klein, natuur te bloo,
        Ik kan 't noch niet beginnen,
        Of ook de Weereld is te zoet,
        Ik lust haar niet te laaten:
        Maar jeugd wanneer bij van hier moet
        Wat meind gij zal 't u baaten?
      
      
        Dat gij op klein verstand op jeugd
        U nu gaat excuseeren,
        Als God ont-zeid u 's Heemels vreugd,
        Hoe zal het u dan deeren,
        Dat gij uw tijd van jaar tot jaar
        Hier dus hebt gaan uit-stellen?
        Och denk hoe droevig ende naar
        Zal 't weezen in der hell.
      
      
        Wanneer Gods tooren over-groot
        Gelijk een vier zal branden,
        De droefheid, angst en grote nood,
        Hij wringen in de handen,
        Dat daar den zondaar is bereid,
        Is schier on om te denken,
        In aller eeuwen eeuwigheid
        In de afgrond te verzinken.
      
      
        Dus jeuchd, wanneer God roept, staa ree,
        En dien hem toch ter deegen,
        Of gij zult dan in 't eeuwig wee
        Op 't hoogste zijn verleegen.
        Daar-om zoo haat dit ydel-spel,
        Als liegen, boertig spreeken,
        Want immers, zoo verstaat gij wel,
        Dat dit zijn qua'e gebreeken.
      
      
        De Here heeft ook groot verdriet
        Aan het hoovaardig weezen,
        Hier in toch neerstig voor u ziet,
        Wilt God in ootmoed vreezen;
        En uwe ziel toch niet besmet,
        Met 't lichaam te vercieren,
        Met kleeders moy, perfect en net,
        Naa 's Weerelds qua'e manieren
      
      
        Uw werken moeten beeter zijn,
        Wild gij met haar niet raaken
        In die benaude angst en pijn:
        Een doen zal een loon maaken.
        Al word gij hier des Weerelds spot,
        En ofze u al haaten,
        Weest maar getroost, want uwen God
        En zal u niet verlaaten.
      
      
        Schik maar dat gij Hem hebt te vriend
        Laat vrij de Weereld raazen.
        De Weereld met al die haar diend
        Zijn zotten ende dwaazen.
        Nu jeuchd ik kan het u niet al
        (Zoo 't in mijn hert leid) schrijven,
        Mijn goeden gunst, die hoop is zal
        Ten einde bij u blijven.
      
    
  