
    
      
        IK weet, dat mijn Verlosser leeft;
        End hij, als 't al een eynd eens heeft,
        Zal over 't stof de laetst' opstaan,
        En wekken op 't gheen was vergaen.
      
      
        Wanneer den wormen dees' mijn huyt
        In 't graf geweest is tot een buit,
        En dit mijn swakke lichaam daar
        Geheel door-knaeght zal zijn van haar:
      
      
        Zal ik uit mijnen vleze doch
        Mijn lieven God aenschouwen noch:
        Dien ik, als weer vernieuwt van jeugd,
        Voor mij aenschouwen zal tot vreugt.
      
      
        Dien dees' mijn ogen zullen zien,
        End in mijn plaets geen vreemde lie'n.
        Mijn nieren en mijn inghewand
        Verlangen met een groten brand.
      
    
  