
    
      
        Ach! hoe vriend'lyk laat de Here,
        Zyn liefden woord, uit 's Vaders hert geboren,
        Het mensch'lyk leven horen;
        Of zij hem schoon, beminnen, noch begeere,
        En haaren rug toe kere:
        Hij laat ze roepen, en volgt haar op de hielen;
        Keerd maar weder, keerd maar weder, keerd maar weder arme zielen.
      
      
        Gaat niet verder, in 't doolen,
        Want voor u heen word anders niet gevonden,
        Als 't eind van 't pad der zonden,
        En achter dat, zo heim'lyk en verhoolen,
        Leid eeuwig leed verschoolen:
        Waarom ellendig, daar heil word aangebooden?
        Keerd maar weder, keerd maar weder, keerd maar weder op het nooden.
      
      
        Zoekt gij weelde, en vrede?
        Gij moet het quaad, der zielen rug toe kere,
        En 't aanzicht na den Here:
        Uw leevens Weg, recht anders om, betreeden,
        Tot zij word afgesneeden:
        Dan valt uwe Ziele, haar Vader in zyn armen,
        Van genade, van genade, van genade, en erbarmen.
      
      
        Laat u raaden, ô Leeven!
        Van d'eeuwigheid verknoopt, en vast verbonden;
        En diend niet meer de zonden,
        Maar hem, die u het weezen heeft gegeeven,
        En tot zyn kind verheven;
        Want hier bezyden is jammer en ellende,
        Waar wij keren, waar wij keren, waar wij keren, of ons wenden.
      
    
  