
    
      
        Doe God in 't vlees zich openbaarde,
        Was 't schoonste paareltje op Aarde:
        Zwyg stil al wat van wonder roemd;
        Wie kan dat grootste wonder spreeken?
        Hier moet de Zon en Maan verbleeken,
        En alles wat' er werd genoemd.
      
      
        Veel Koningen, en veel Propheeten,
        Met uitgestrekte hoop bezeten,
        Bezagen gaaren dezen dag.
        ô Mensen, die op d'aarde woonden,
        Doe zich den Schepper mensch'lyk toonden,
        Wat was 't een wonder dat gij zag.
      
      
        Daar over laat zich iemant horen;
        Het geen dat kwam tot onze oren,
        En dat wij zagen met ons oog;
        En tasten met onze eigen hand;
        Zo sprak hij, die van liefde brande,
        In 't woord des levens, schoon en hoog.
      
      
        Ja vriend hoe zoud gij anders zeggen?
        Gij plagt op zyne borst te leggen;
        Die allerkostelykste borst!
        O! ach! hoe word de geest ontlooken!
        En 't vonkend' zielen-vuur ontstooken,
        In d'allerschoonste Jezus-dorst.
      
      
        Ja Jezus lief! myn overschoone,
        Het lust ons dicht bij u te wone;
        En of gij niet op aarde zyt,
        Noch wound gij ons niet in de verte,
        Maar, door 't geloov', in onze herte,
        Gelooft zij God, in eeuwigheid.
      
    
  