
    
      
        Keer weêr, keer weêr, ô Jezus, myn
        beminde!
        Zo lang gij u voor mij verschuild
        Kan ik geen ruste vinde,
        Zonder uw ogen ben ik zonder licht.
        Waarom bedekt gij doch u schoon gezicht?
        'k Voel nu de vonken van de vreugd niet meer,
        't Hert blyft beslooten waar ik wend en keer.
        Ik kan ach Heer! niet langer wenen,
        Schoon ik leg geboogen,
        Met neêrgeslaagen ogen,
        Op der aarde neêr.
        Daar ik, door uwen geest geroert,
        Zo menigmaal voorheenen,
        Van vreugde plag te wenen,
        Och myn eenig Heer!
        Keer weder, ik weet dat gij mij mind:
        Maak mij, weêr bly, in u,
        In jeugd, in deugd, een nieuw
        Uit God gebooren kind.
      
      
        Sta af, sta af, ô wereld! die ik mind,
        In al uwe schoonheid, vreugd, en schat
        Kan ik geen lust meer vinden:
        Rykdom en weelde weegt mij veel te licht,
        Aanzien en ere spouw ik in 't gezicht:
        Nu eens de gene, daar al 't schoon afdaald,
        Heeft met zyn liefde, mij het hert doorstraalt:
        't Is Jezus, 't uitgedrukte beeld
        Van 't nooit begreepen wezen,
        Nooit hooger opgereezen,
        Nochte nooit gedaald.
        In hem, ô wereld! dat gij 't wist,
        Bestaan de waare goeden:
        In hem, en zynen bloede,
        ô Gekruiste Heer!
        'k Val neder op enen kouden steen,
        Uw zweet, uw leed, uw pyn,
        Uw nood, uw dood, om myn,
        Verwekt mij tot geween.
      
      
        Breng mij, ô Heer! voor d'aarde vrij te schande,
        Laat mij, om uwe schoonste naam,
        Aan enen staak verbrandde,
        Eer ik zouw missen, dat myn ziel verblyd,
        Uwe genaden, uw gemeenzaamheid:
        Zonder uw vriendschap ben ik leevend dood:
        Drenk mij met water, spies mij schraal met brood,
        Als ik uw maar in 't hert gevoel,
        Weet ik myn vreugd geen ende,
        Waar ik mij keer of wende,
        'k Vinde grote rust:
        Maar buiten u, ô God! is 't al
        Ellendig en verlooren,
        In armoê moet het smooren,
        't Word al uitgeblust.
        Och Jezus! zo vriendelyk en zoet!
        Myn heil, myn roem, myn jeugd,
        Myn troost, myn schat, myn vreugd,
        Myn rykdom, al myn goed.
      
    
  