
    
      
        Een zomer-vlaagje doet geen quaad,
        Al valt het neder, onderwegen,
        Wanneer men na zyn oogwit gaat,
        Zo diep in 't hert, en ziel gelegen.
      
      
        Wie is gerust, op 't vreemde pad,
        Tot aan den Avond uit te rusten?
        Eer hij zyn weg ten einde trad,
        Dat zal geen wyze reizer lusten.
      
      
        Behouden t'huis, os bij zyn vrind,
        Laat afgeslooftheid achterwege,
        Als hij zich in de rust bevind,
        Kan hij die moeiten wel verveege.
      
      
        Of zo hij daar noch aan gedenkt,
        Het is tot zyne meerder vreugde,
        Die 't heil van rust zyn voedsel brengt,
        Voorleden leed, doet goed en deugde.
      
      
        Wat zal 't een grote weelden zyn,
        De Pelgrims-weg te overdenken!
        Bedaagd van 's Hemels Zonneschyn,
        Daar ons geen moeiten meer zal krenken.
      
    
  