
    
      
        O Nacht o swarten nacht, deckmantel van de zonden
        Die voor een kleine vreugd, den mensch hier na bedroeft
        Moord, oneer, dievery, wordt meist u bevonden
        Als aenghename vriend, van d’eereloos gheboeft
      
      
        Hoe menich Prinsen kint, hoe veel schoon ionge maagden
        Zijn door u donker cleet, ghecomen tot den val
        Die (als gij waert ghevlucht) hun al te laat beclaeghen,
        Ghelijck door uwe hulp te nacht gheschieden zal.
      
      
        O edel schoon Princers, o Fenix van does landen
        Hoe zijn door valschen schijn, u sinnen zo verdooft,
        Den nacht u gants verblindt, want een van u vijanden,
        Heeft in plaets van u lief, met list u eer berooft.
      
      
        V  lief zit laes bedroeft, becommert vast ghesloten,
        Zijn hert van ancxten vreest, voor eenich vals verraet,
        Een ander heeft met vreugd, u dezen nacht ghenoten
        Dies zal u grote min, verandert zijn in haat.
      
      
        Den nacht nu gants verdwijnt, diet aan den dach zal clappen
        Op, op me Joncker op, t’is tijd dat gij vertrekt
        Oft Phoebus mocht als Mars bij Venus u betrappen
        Waar door u vals bedroch, sou schandich zijn ontdekt.
      
    
  