
    
      
        IK voer laast om een Baarsje,
        Niet ver buiten de Stad,
        Met Hengel-snoer en Laarsje,
        Al wat ik noodig had,
        Ik ging al vissen door dat Riedt,
        Wat ik viste ik vong 'er niet,
        Ik roeyde zo veer,
        Al de Akkertjes op en neer.
      
      
        Ik met mijn Schuytje swaeyde,
        Van d'een tot de ander kant,
        Een Meysje die mij prayde,
        Die daar stond op het Land,
        Vissertje zeide zij Vissertje ziet,
        Gij hebt het rechte Vyvertje niet,
        Komt gaat 'er met mij,
        Ik zal jou wijzen een Vissery.
      
      
        Ik ben aan Land getreden,
        Maakte mijn Schuytje vast,
        Ik zag haar naakte Leden,
        Zo blank als een Albast,
        Ik sprak haar aan met zoet gevley,
        Wilje mij wijzen een Vissery,
        Ja zeide zij,
        En als jy der maar gaat met mij.
      
      
        Ik nam dat zoete Meysje,
        Bij haar sneeuw witte hand,
        Ik vroeg of ik een reysje,
        Mogt blussen mijn minne-brant;
        Ik zal het jou zo welletjes doen,
        Daar op zo gaf ik haar een soon,
        Liefste minjoot,
        En gij zult 'er niet blijven dood.
      
      
        Doe sey dat zoete sloofje,
        Ik versoek het nog een keer;
        Maar gij moest mij beloven,
        Dat gij mij zult doen geen zeer,
        Maar handelt met mijn wat soetjens maet,
        Wat dieper te Vissen kander geen kwaad,
        Een Baersje zoet,
        Uit de diepte men halen moet.
      
      
        Ik ging haar Borsjes voelen,
        Die vont ik zeer amoureus,
        Mijn oogjes wat laager doelen,
        Daar vont ik de regte lust,
        Dat was een Vyvertje alzo net,
        Al met een Bosschagie rondom beset,
        Zij zeide zeer bly,
        Hier geef ik u wille vrij.
      
      
        Wij gingen met ons beide,
        Kuyeren op het Land,
        Hoort eens wat 't Meysje zeide,
        Heb jy 'er van Vissen verstand,
        Zo werpt jou dobber in de Revier,
        En vist 'er zo lang tot uw pleysier,
        Als gij der maar kent,
        Zo je dat Vissen maar bent gewend.
      
      
        Doen ik dat Vissen beginde,
        Mijn Dobber begonde te staan,
        Doen zeide deze Basinne,
        Gij moet 'er noch eens aan,
        Maar legt 'er wat dieper soetjens mijn maet,
        Wat dieper te vissen kander geen kwaad,
        Een Baarsje met spoet,
        Uit de diepte men halen moet.
      
      
        Doe ik het weer aenvaerde,
        Met deze Jonge spruyt,
        Bedong zij deze voorwaerde,
        Om niet te scheiden uit,
        Voor dat ik heel was afgeslooft,
        Doe heb ik het meysje belooft,
        Zo menigen keer,
        Tot mijn dobber en dogt niet meer.
      
      
        In 't laetst wou 't meysje scheyde;
        Want ik was afgemat,
        Zo roeyde ik ons beide,
        Tot digte bij de Stad,
        Doe vroeg mij deze zoete Blom,
        Hoe neer komje eens weerom?
        In deze Wey,
        h 'Ey met u Vissery?
      
      
        Ik sey in haar presentie,
        Morgen voor de Noen;
        Ik nam met reverentie,
        Mijn afscheyt met een soon:
        Draegt geen roem of meld 'er mij niet,
        Als jyder een meysje weder ziet,
        Ik zeide haar neen,
        En zij ging zeer blydelijk heen.
      
      
        Oorlof gij hengelaertjes,
        Die geeren uit Hengelen gaan,
        Komen u sulke Kaartjes,
        Eens te spreken aan,
        Voldoet dan vrij na haar lust
        Zo magje wel vissen vrij gerust,
        Tot jyder weer koomt,
        Daar dat watertje zo veer stroomt.
      
    
  