
    
      
        SChrik Hemel, Aarde, Zon en Maen,
        Och God wat hoort men grouwelheden,
        Dat zal ik u verkonden gaan,
        Geschied buiten ter Goes de Stede,
        Den elfden Mey vertelt dit voort,
        Heeft men de droefheyt daar gehoord.
      
      
        Een Leeraer Godtvruchtig en goed,
        Gelijk gij breder zult aenmerken,
        Geduldig in alle tegenspoet,
        Om zijn Gemeente voort te sterken,
        Dat zij daar zouden te Kerke gaan,
        En aldaar Gods Woord te horen aan.
      
      
        Woonagtig binnen Drywegen hoort aan,
        Eylaas wie hoorde ooyt gelijke;
        Dat men zo een Godtvrugtig Man,
        Eylaas ziet in zijn bloed beswijken,
        Gelijk den Domine van de Veld,
        Die werd vermoort zo met geweld.
      
      
        Op enen Sondag avond daar,
        Zag men dat Murder stuk gebeuren,
        Dit Feyt dat is waeragtig waar,
        Een mensen hert moet hier van scheuren,
        Gekerm hoort men allen kant,
        Ja door 't gehele Goese Land.
      
      
        De Meyt die hoorde een groot geweld,
        Al aan de glasen slaan en breken,
        En was al tot der dood ontstelt,
        Zij riep, wat zijn dit boze treken;
        En zij is bij haar Heer gegaan,
        Die is terstont ook opgestaan.
      
      
        Hij heeft de Meyt terstont belast,
        Dat zij aansteken sou het lichte,
        Waar op den Booswicht heeft gepast,
        En kreeg hem toen zo in 't gezichte,
        En heeft zijn Roer gespannen aan,
        En zo een droeve schoot gedaan.
      
      
        Hij is voort gevallen door de schoot,
        En sprak: och God, och Here!
        En terstont verwonnen van de dood;
        De Meyt ging van hem keren,
        Want zij was in benaeuwtheyt groot,
        Verwachte mede ook de dood.
      
      
        Het slaan en smijten en hief niet af,
        Hij sloeg noch even seer;
        De Meyt hier op den geest schier gaf,
        En ging het Licht omkeren;
        Toen is den Murder weg-gegaen,
        Zo dra het Licht was uytgedaen.
      
      
        Daar leit hij nu zeer droevig gevelt;
        Treurt Ovesand, Drywegen!
        Gij hebt verlooren een deftig Held,
        Die u staeg kwam bewegen,
        Die u bewoog tot in de Ziel,
        Gedenk eens nu, wat u ontviel.
      
      
        Gij hebt verlooren uw beste Pant;
        Maar wilt gaan overwegen,
        Dat hij u heeft al ingeplant
        Van God en zijne wegen;
        Hij heeft zijn Werk nu afgeleyt,
        En rust bij God in de Eeuwigheid.
      
    
  