
    
      
        'k BEschrey geen Dood van Keyser Konstantijn,
        Die als en Zonne-schijn,
        't Benevelt Christdom door zijn glans verligten,
        Wanneer Makcent most zwigten.
      
      
        Maar 'k sprey nu Lijk Cipressen voor dien Held,
        Die op Nephtunis Veld,
        Voor Zeeland streed, en Duynkerk ging betonen,
        Dat hier nog Helden wonen.
      
      
        Monsieur Vermeer gaat heen en roemt hier van,
        Bij Saus en Brittaman,
        Hoe gij de Blom van Zeeland hebt geslagen,
        Dat Middelburg doet klagen.
      
      
        't Is om dien dap'ren Borrens, die betaalt heeft,
        Natuurs schuld, en behaelt heeft,
        Onwelkb're Palm in 't onvergank'lijk Hof,
        Maar ach het geeft ons stof,
      
      
        Tot treuren, laat u Rouw Canon nu daav'ren,
        Zijn lof de Digters klaav'ren,
        Ten top-punt van Pernas, het Zeeuws Gemeent,
        Beweent zijn kout gebeend.
      
      
        Maar heeft de schigt des doots hem weg-genomen
        Zijn Luytenant die toont hem als den Vromen,
        Ik wens dien Held staeg Tromp zijn dap're moet,
        En dan hier bij de Ruiters Wijsheid zoet. G. de Vries.
      
    
  