
    
      
        KOmt hier bedrukte Zielen,
        Hoort na u schuldig pligt,
        't Geen Yder Uur ons leert,
        Die vol in zonden krielen,
        Ei hoort na mijn berigt,
        U buygsaem dog verneert,
        Na wil, lust, en begeert,
        Zal ik mij hier vertonen,
        Gelijk ik voormaels plag,
        't Eynd zal het werk hier kroonen,
        Twaalf uuren is een Dag.
      
      
        De Klok is een geslagen,
        Gedenkt aan enen God,
        Die 't alles geeft en voet,
        Een wereld met behagen,
        Een Kerk werd veel bespot,
        Een Middelaer Christus goed,
        Ook een Geloof zeer zoet,
        Een weg ten eeuwig Leven,
        Die Christus heeft bereid,
        Voor die hem hier aankleven,
        Zo ons de Schrift verbreyt.
      
      
        De Klok slaat twee wilt merken,
        God schiep in den Begin,
        Twee schone Ligten groot,
        Twee Mensen tot versterken,
        Bragt hij ter Wereld in,
        Adam en Eva bloot,
        Waar uit den Mensch eerst sproot,
        Is alleen stof en aarde,
        Dog naerstig hier op let,
        God gaf Moses vol waerden,
        Twee Tafels in zijn Wet.
      
      
        De Klok slaat drie mitsdesen,
        Denkt drie Personen zijn
        In 't Goddelijk bestant,
        Een waren God in wezen,
        Hoort na de woorden mijn,
        Nu dog gelijkerhant,
        God drie Feest-tijden fand
        In 't Jaar aan de Israëliten,
        Die hebben zij geëerd,
        Drie Jongelings deedt men smijten,
        In 't Vuur doch niet verteerd.
      
      
        De Klok slaat vier wilt weten,
        Vier Monarchyen hoog,
        Na Daniels beschrijf,
        de Euangelisten vermeten,
        Zijn vier in haar vertoog,
        Tot vreugt voor Ziel en Lijf,
        Uit Paradijs zeer stijf,
        Vloeyden ook vier Rivieren,
        Vier Elementen ziet,
        Het Jaar door Gods bestieren,
        In vieren regt bediet.
      
      
        De Klok slaat vijf wilt horen,
        Vijf Boeken Moses schreef,
        Vijf wonden kreeg Gods Soon,
        Vijf steen om te oorboren,
        En David zo verdreef,
        Den Goliath tot hoon,
        Denkt Christus met vijf Broo'n,
        Vijf duizend Mensen spijsden,
        Vijf dwaze Maagden gaan,
        Bedrukt, en God bewijsden
        Sodom zijn straffe aan.
      
      
        De Klok slaat zes denkt mede,
        In zes dagen heeft de Heer
        Het alles wel gemaakt,
        Zes Toe-vlugtige Steden,
        Israëls Volk met begeer;
        Gods gunst is haar genaakt,
        Zes dagen vast gestaakt,
        Mochten zij 't Manna rapen
        In de Wilde Woestijn,
        Christus maakt Bruylofts-Knapen,
        Zes Kruyken Water Wijn.
      
      
        Wanneer de Klok slaat zeven;
        Gedenkt God heeft gerust
        Al van zijn Arrebeyt,
        En Jacob heeft begeven,
        Al na zijn wil en lust,
        Zeven Jaar Dienstbaarheid,
        Om Rachel zo gezeid;
        Men leest van Pharoos tijden,
        Zeven Jaar goed en kwaad,
        Een Koning most gelijden,
        Met Gras dat op 't Veld staat.
      
      
        Slaat de Klok acht wilt denken,
        Acht wonderen perfect,
        Door Elias verklaart,
        Laat u gemoet niet krenken:
        Maar toont u als verwekt;
        Acht Mensen zijn gespaard,
        In de Ark Noachs bewaard;
        Ten Achtsten Dag besneden
        Wiert onzen Heylant mee,
        Hij als een Vorst der Vreden,
        Hier zo zijn Intre dee.
      
      
        Wel als de Klok slaat negen;
        Denkt David lag in sond',
        Wel negen Maanden lang,
        de Wijngaerts-Lien daar en tegen,
        Zo het de Heer bevont,
        Gaf Loon zonder bedwang;
        Maar Godes Soon zeer bang,
        Ten negen uur na wenschen,
        Riep Hij met droeve klagt,
        Aan 't Kruys voor vele Mensen,
        Het is nu al Volbragt.
      
      
        Slaat de Klok tien met sinne,
        Denkt hoe tien Plagen wel
        God in Egypten gaf,
        Jeroboams beginne,
        Was 't Volk van Israël,
        Tien Stammen fel en straf,
        Dat Christus was uit 't Graf
        Wou Thomas niet geloven
        Van tien Getuytenis,
        God sont ons hier van boven
        Ook Tien Geboden wis.
      
      
        Is de Klok elf geslagen,
        Denkt elf Apost'len maar
        Die zijn gebleven trouw,
        Volgt haar in alle wegen,
        Zo komt gij mee hier naar,
        In 't Hemelse Gebouw,
        Bevrijt van alle rouw,
        Gods Wijngaard zonder treuren,
        Zal altijdt open staan,
        Kwaamt gij ter elffter uuren,
        Hij sou u niet afstaen.
      
      
        Is 't twaalf, wilt hier op achten,
        Want Israëls Volk voor eerst,
        Bestond tot eender som,
        Hier zo in twaalf Geslagten,
        Twaalf Spions onbevreest,
        Gingen in Cana om,
        Twaalf Stenen ik noch nom,
        In Aarons Borst-Lap stonden,
        't Jaar is zo af-gebeelt,
        't Werd doorgaans nog bevonden,
        Zo is het al verdeeld.
      
      
        Wilt dit dog wel onthouden,
        Waar dat gij keert of gaat,
        In deze Wereld wijt,
        Gij Mannen en Vrouwen,
        Tot uwer Zielen baet,
        In den bequamen tijd,
        En neemt niet lang respijt,
        Wilt dit gestadig leren,
        Geduurig en altoos,
        Zingt zo om God te eeren,
        Verlaat de Zonden boos.
      
    
  