
    
      
        HEt geschiede op een tijd,
        Een man in zijn Oude Jaren,
        Is geworden Heremijt,
        En liet alle weelde varen,
        Heeft de Wereld met haar pragt,
        Maar voor slaverny geagt.
      
      
        Twee Zoons liet hij in de Stad,
        't Derde heeft hij mee genomen,
        En hij zeide, hij sou dat
        Nooit bij Vrouwen laten komen,
        Hij dogt 't geen men nooit en ziet,
        Dat bekoort het herte niet.
      
      
        't Kint dat bleef zo bij zijn Vaer,
        En kwam nimmer bij de Luyden,
        En at met hem menig Jaar,
        Niet van Wortels ende Kruiden,
        Vaste driemaal in de Week,
        En dronk Water uit de Beek.
      
      
        Maar alzo 't eens kwam te pas,
        Dat daar in een van de Dorpen,
        Bij de Boeren Kermis was,
        En men na een Gans soud' worpen,
        Loo dat al de zoete Jeugd,
        Dat kwam zien met volle vreugt.
      
      
        En een Priester wel bekent,
        Een Man van zeer goede zeden,
        Woonde aldaar ook omtrent,
        Heeft does Heremijt gebeden,
        En door zijnen Bood' belast,
        Dat hij zoude zijn zijn Gast.
      
      
        Deze Gast aldus gebe'en,
        Ging de zake overleggen,
        En liet sig (alzo het scheen)
        Van den goeden Borst geseggen,
        Ende naar een diep gepeys,
        Trok hij met zijn Soon op reys.
      
      
        Hansken zag vast hier en daar,
        Zo hij over wege gingen,
        En al dat hij wiert gewaar,
        Agte hij voor wonder dingen,
        En zijn Vader leit hem uit,
        Wat dat dit en dat beduyt.
      
      
        Op 't lest zag hij bij geval,
        Een hoop Steedsche Vrijsters spelen,
        En die in het groene Dal,
        Geestig gingen sitten kweelen,
        En maakte een zoet geluid,
        Bij de Loovers onder 't Kruid.
      
      
        Hansken zag haar schoon Sieraad,
        't Quantje bleef' er op staan merken,
        En hij prees haar zoet gelaat,
        Hij voelt zijn gewrichte werken,
        't Wou, zo 't scheen, niet verder gaan,
        Maar is stille blijven staan.
      
      
        Vader zeid den Jongen Held,
        Hoe mag ´t zoete Schepsel hieten?
        Ik en heb nooyt in 't Veld,
        Sulke Vogels konnen schieten,
        En na ik 't Gediert bezien,
        Zo behoort men 't gonst te bien.
      
      
        De Man zeid 't geen gij ziet,
        En zo in het Veld hoort schreeuwen,
        Dat zijn Gansen anders niet,
        Erger dan de stout spreeuwen,
        Een snoot en een stout'lijk goed,
        Daar gij u van wagten moet.
      
      
        Vader seyd' den Jong-Gesel,
        Laat mij bij die Gansen blijven,
        Ik wil met die Dieren wel,
        Mijnen Jongen tijd verdrijven,
        Ik en vreze geen verdriet,
        Zij en zijn zo grouwsaem niet.
      
      
        De Man voelde zijnen gront,
        Dagte wat zal dit beduyden,
        'k Meende seyd' hij binnens mondts,
        't Kint kent niet dan groene Kruiden,
        Maar die Lekker, als hij is,
        Kent meer als het groene lis.
      
      
        Dog zijn Vader stiet hem voort,
        En ging van de wegen treden,
        'k Kint (jn siin gemoet gestoort,)
        Volgt hem na met trage schreeden,
        En seyd' Vader mag het zijn,
        Koopt dog eens een Gans voor mijn.
      
      
        Mij dunkt 't waar mij een pleyzier,
        Dat ik mogt een Gans genieten,
        Al waar 't al mijn leven schier,
        Het en soud' mij niet verdrieten,
        Vader seyd' onnosel Hans,
        Lieve koopt mij dog een Gans.
      
      
        De Man stond geheel verstomt,
        En seyd' wat baet naare Kluysen,
        Al wat maar van Katten komt,
        Is zo 't schijnt geneygt tot Muysen;
        En hoe naeuw men Jeugd besluyt,
        't Schijnt zij wil 'er egter uit.
      
      
        Naar dat Hansken met zijn Vaer,
        Van de Feeste was gekomen,
        En een yder van malkaer,
        Sijnene Af-scheyt had genomen,
        Was de Guyt het Kluysen moe,
        En liep na de Gansen toe.
      
      
        Achtien Jaar was Hansken oud,
        Als hij van zijn Vaer ging loopen;
        Hansken had den bras van 't Wout,
        Hansken woud' een Gansken kopen,
        Hansken die en had geen deeg,
        Voor dat hij een Gansken kreeg.
      
    
  