
    
      
        HOe zijn vergaen de Goude Dagen,
        Die 'k heb gesmaakt in tijd voorheen,
        Verandert laes in treurig klagen,
        Daar aan te denken baert geween.
      
      
        De Hongers-noodt in Bethlems Palen,
        Staeg meerder wies van hand tot hand,
        Ik ging met Man en Zoonen dwalen,
        Tot in der Moabiten Land.
      
      
        Veel tegenhe'en zijn mij ervaren,
        Ik leefde daar een kleinen tijd,
        En dat omtrent tien heel Jaren,
        Ik raakte Man en Zoonen quyt.
      
      
        Gants hoopeloos zo moet ik treuren,
        Gelijk een Duyfje in het Wout,
        Wat troost of vreugd' kan mij gebeuren,
        Die nu mijn klagten wederhoudt.
      
      
        O Dood, O doodelijke schigten!
        Waarom en treft gij mij ook niet?
        Ei komt en wilt u werk verrichten,
        En maakt een eynd van mijn verdriet.
      
      
        Ziet Beth'lems Burgers mij beschouwen,
        Terwijl ik op haar straten ga,
        'k Wiert eer geagt een Vrouw der Vrouwen,
        Zij zijn beroerd over mijn scha.
      
      
        Vol ben ik eertijdts uitgetogen:
        Maar dit vermeerderd staeg mijn kruys,
        Ik seg met tranen ongeloogen,
        Nu kom ik ledig weder te Huis.
      
      
        Wel Burgers leert uit allen dezen,
        Des Heren Hand is niet t'ontgaen,
        Daar 'k meende 't sekerste te wezen,
        Doen kwam hij mij op 't harst te slaan.
      
    
  