
    
      
        God is een Heer der Heren,
        Wiens macht blijft onbepaelt,
        Die Hoogmoet doet verkeren,
        Zo dat hij schielijk daalt,
        En is het niet gebleken klaer,
        Aan enen Nebuchadnezar,
        At Gras tot zeven jaar.
      
      
        Heeft niet de eerste Wereld
        Gods macht te recht beproefd?
        Die cierlijk stond bepeerelt,
        Maar schielijk wiert bedroeft,
        En dat alleen door Waters-noot,
        God spaerde maar acht Mensen,
        Voorts bleef het alles Dood.
      
      
        Hoe is het vier gevallen,
        Op die van Sodoma?
        't Geen 't Volk verteerde alle,
        Ook binnen Gomorra,
        Behalven Loth en 't Huisgezin,
        Die God daar uit liet trekken,
        Vier Mensen meer noch min.
      
      
        Een Engel uytverkoren,
        Heeft waerlijk op een nacht,
        Alle Eerstgebooren,
        In Egypten geslacht,
        Des Konings Zoon bleef onverschoont,
        Ja zelfs aan domme Beesten,
        Heeft God gramschap getoond.
      
      
        Ziet God in de Woestijne,
        Het Volk van Israël,
        Wel haest'lijk doet verdwijnen,
        Die haar hielden rebel,
        Van zes maal honderd duizend Man,
        En zijn niet meer gekomen,
        Als twee in Canaan.
      
      
        Men leest dat God liet doden,
        Binnen Jerusalem,
        Elf honderd duizend Joden,
        ô Droevelijke stem,
        En dat door Honger, Pest, of Swaert,
        Bracht hij haar zo ten onder,
        Ziet wat de Zonde baert.
      
      
        Gods macht bleek in 't bijzonder,
        Ten tijde van Josua,
        De Zon en gink niet onder,
        Een gantsen dag byna,
        Maar bleef stil staan tot aller tijd,
        Dat Josua Victory,
        Kreeg met zijn Volk verblijdt.
      
      
        Hizkia Iz'rels Koning,
        Heeft mee Gods macht geleerd,
        De Zon tot een vertooning,
        Is tien Graden gekeert
        Te rugg', om dat hij weten sou,
        Dat God hem in het leven,
        Vijftien jaar sparen wou.
      
      
        Het Water deedt God komen,
        Uit een Steen-Rots gewis,
        Gelijk de zoete stromen,
        En ziet een Wallevis,
        Bewaard Jonas drie dagen wel,
        En brengt hem weer te Lande,
        Alleen op Gods bevel.
      
      
        Ziet zo heeft God zijn werken,
        Hier allesints verspreyt,
        Dit kan ons altijdt sterken,
        Wanneer men met bescheyt,
        Be-oogt Gods wond'ren over al,
        Hij zal ons uytkomst geven,
        't Geen ons best dienen zal.
      
    
  