
    
      
        MEnsch ziet dit Lijden aan,
        Van God den Heer der Heren,
        Met de Ogen vol getraen,
        Tot zijnen Vader keren.
      
      
        Hij zweet Water en Bloed,
        Op zijn bedroefde Wangen,
        De Joden als verwoet,
        Verradelijk hem vangen.
      
      
        Hij geeft hem aan de Magt,
        Van die versteende Boeven,
        Die hem met helscher kragt,
        Tot aan de Ziel bedroeven.
      
      
        Ziet hier dit boos gespuys,
        Op Gods Zonde verbeten,
        Leit hem in 't Rechter Huis,
        Geslagen en gesmeten.
      
      
        Hij wordt van Annas voort,
        Aan Caiphas toe-gesonden.
        Die wilt dat hij zijn woord,
        Voor hem nu sou verkonden.
      
      
        God is tot hem gekeert,
        Met 't Aensigt neergebogen,
        Seyd', 'k heb altijdt geleerd,
        In deze Synagogen.
      
      
        Gij moet dit niet aan mij,
        Maar aan u Dienaars vragen,
        Dus hij met fell pijn,
        Wordt wreedelijk geslagen.
      
      
        ô! Wat een harde slag,
        Van does gewapend' handen;
        Die hem beroven mag,
        Van zijn gesigt en tanden.
      
      
        Den Heer met zoete tael,
        Gaat dezen Beul af-vragen,
        Waarom hebt gij ditmaal;
        Mij tegen Regt geslagen.
      
      
        Wat baet het lieven God,
        U vriendelijke reden,
        Gij werd nog meer bespot,
        Stelt u gemoed te vreden.
      
      
        Houdt zeker en wis,
        Dat in does wreet Gesellen,
        Den Helschen Duyvel is,
        Om u, O Heer te quellen.
      
      
        Hij wordt als zot gekleedt,
        En van den Joodschen Koning
        Versonden en geleed,
        Tot in Pilatus wooning.
      
      
        Tot spot en schimp van al,
        Die Godes wonder kenden,
        Gaat voor ons Ongeval,
        Den Heer weerom verzenden.
      
      
        Van daar is dan den Heer,
        Met veel verdriet getreden,
        Alwaar hij heeft veel meer,
        Voor ons misdaad geleden.
      
      
        Hoort wat Pilatus vraagt,
        Wat hebt gij al bedreven?
        Dat al het Volk zo klaegt,
        Wilt gij mij getuygenis geven?
      
      
        Het Lam stond zonder spraek,
        Van al die bij hem waren,
        Hij wilt op deze saek,
        Het minst niet openbaren.
      
      
        Den Rechter staat verstelt,
        En vol van na-gedachten,
        Die aan God werd vertelt,
        En toont zijn grote machten.
      
      
        Hoe komt gij niet en spreekt?
        Het sou u mogen baten,
        Weet mij geen macht ontbreekt,
        Om u hier vrij te laten.
      
      
        God antwoordt wijs bedacht,
        Voor al de Beuls te gader,
        g' En hebt geen meerder macht,
        Als wel van God mijn Vader.
      
      
        Noch vraagt hij 't Heylig Lam,
        Wel zijt gij dan een Koning?
        God zeid, Ik daarom kwam,
        Van uit mijns Vader wooning.
      
      
        Waar hier beneen mijn Rijk,
        Veel honderd duizend Knechten,
        Die zouden al gelijk,
        Voor mij, haar Koning vechten.
      
      
        Hierom Pilatus hem,
        Soekt van de Beuls te ontlasten,
        En spreekt met zoete stem,
        Tot does verwoede Gasten.
      
      
        't Is in de macht van mij,
        't Welk moet als heden wezen,
        Een Mensch te laten vrij,
        Hierom verlos ik dezen.
      
      
        Wilt gij zijn Keysers Vriend?
        Riep al 't gespuys der Joden,
        Lost Barbam die ons dient,
        En wil dan dezen Doden.
      
      
        Als hij dan heeft verstaen,
        Hun vreeselijke woorden,
        Laat God den Here slaan,
        Met zweepen ende Koorden.
      
      
        Niet 't alderminste deel,
        Van Christus teere Leden,
        En is nu meer geheel,
        Van boven tot beneden.
      
      
        Wie maar dit Lichaam ziet,
        Van Hoofde tot den Voeten,
        En kan hier anders niet,
        Dan bitter pijn gemoeten.
      
      
        't Gesicht is zonder Glans,
        En al zijn kracht bezweken,
        Met ene Doorne Krans,
        Is Jesus Hoofd doorsteken.
      
      
        Tot op Calvari Veld,
        Moet hij zijn Kruyce dragen,
        Daar wordt hij met geweld,
        Aan 't zelve vast geslagen.
      
      
        Ziet hier den tijd vervult,
        Waar naar dat wij verlangen,
        Hij wordt voor onze schuld,
        Aan 't Hout des Kruys gehangen.
      
      
        Hier hangt hij in de locht,
        En bid zijn lieven Vader,
        Dat hij betalen mocht,
        Ons Zonden allegader.
      
      
        Hij heeft den laatsten snik,
        Voor al dat leeft gegeven,
        Om dat wij eeuwiglijk,
        Met hem eens zouden leven,
      
      
        Hier legt Jesus voor ons Dood,
        Van alle smert ontbonden,
        In zijnes Vaders schoot,
        ô Mensch voor onze zonden.
      
    
  