
    
      
        IS het niet te verwonderen,
        Besje die is 'er getrouwd,
        Hippel de Trippel de quispel kasjondere,
        Hey, hey, om een sakje met goud.
      
      
        Een Waaltje van dartig Jaren,
        Die heeft zij opgedaan,
        Zo als zij wilde na Leiden varen,
        Om, om, na den Haag te gaan.
      
      
        Besje dat stond 'er te wachten,
        Al na de Leydsche schuit,
        Besje al tegen het Waaltje lachte
        Die, die, niet wist wat het beduyt.
      
      
        Besje spraak aerdig van Taaltje,
        Zult gij met mij varen fijn,
        Ja ik Mameerke, zo spracker het Waaltje,
        'k Zal, 'k zal, tot u geselschap zijn.
      
      
        Besje begon te ontsteken,
        Vriendje waar komje van daen,
        Ik hebber tot Haerlem na werk gekeken;
        Maar, maar, lacy niet opgedaan.
      
      
        Bent gij een loopent Geselle,
        Of bent gij al getrouwd;
        Neen Mameerken, ik kan het niet stellen,
        Dat, dat, mij alleenig houdt.
      
      
        Besje die seyder wel maatje,
        Wilt gij der wezen mijn Man?
        Daar is een sakje met menig Ducaetje,
        Neemt, neemt, dat op Trouw dan an.
      
      
        't Waaltje dat stond te beven,
        Hij taste dadelijk toe;
        Hij heeft het Besje drie Kusjes gegeven,
        Met, met, noch een smodder-muyl toe.
      
      
        Besje die wierde heel jonge,
        Zij huurde een schuytje af,
        Daar zij met 't Waaltje is ingesprongen,
        Dat, dat, haar gelegendheid gaf.
      
      
        Wat dat zij samen bedreven,
        Zeker dat weet ik niet,
        Zij zijn tot Leiden straks ingeschreven,
        Nu, nu, staat 'er de Schoester en ziet.
      
      
        Besje die zag men daar trouwen,
        't Waaltje was onder in 't Zij,
        Besje die hadder een Fulpen Bouwen,
        En, en, 't Waaltje een Fulpe Py.
      
      
        Besje die was 'er zo groentjes,
        't Waaltje al om haar Goed,
        Geeft 'er geduurig wel duizend zoentjes,
        Zo, zo, datse schier quylen moet.
      
      
        't Waaltje speelt nu alle dagen,
        Met Besjes Goed Monsieur,
        't Is een Cheesje of op een Wagen,
        Kom, kom, zeid zij mijne Monceur.
      
      
        't Waaltje denkt nu niet om 't smeeren,
        Van zijn besmeerde Wol,
        Maar om zijn Besje te carresseeren,
        Geeft, geeft, haar het lijfje vol.
      
      
        Vaart wel gelukkig Waaltje,
        En Besje met u Goud,
        Sterft maar ras zo zal een Jong staeltje,
        Haast, haast weer zijn met 't Waaltje getrouwd.
      
    
  