
    
      
        ONs Hansken die lag in een sloyken,
        En hij verwachte zijn avontuur,
        Leenken kwam van een Zaat-foyken,
        Een zo schoonen creatuur,
        Van zingen en van quinkeleeren,
        Van dansen springen en domineeren,
        En van dat edel Brouwers-nat,
        Zo was dit Meysje vol en zat.
      
      
        Leenken kwam langs de linden,
        Onder die boomkens op den dijk,
        Men hoorde haar een deuntje zingen,
        't Was maar alle zo vrolijk,
        Men zag ze van de een zij na de ander dwalen,
        En op haar kniekens ter aarden dalen;
        't Was houdt mij vast of ik val,
        Den helen weg was haar te smal.
      
      
        Jan die zag 't Meysje al van verre
        Swieren langs de groene baen,
        Haar oogjens schenen als twee sterren,
        't Aensigt root als enen Haen,
        Zij keurden haar wel alzo byster,
        Hansken docht een dronke Vryster,
        Is een engel in 't Bed voor mij,
        Als yder vist op zijn gety.
      
      
        Hij trok het Meysken bij haar beentjen,
        Dat zij van schrik geheel verschoot,
        Van den dijk viel Magdaleentjen,
        Tuymelden bij hem in den sloot,
        Dus wiert hij verblijdt van geeste:
        Want zij waar volder dan een beeste,
        Door den drank alzo verheugt,
        Het docht hem te wezen een grote vreugt.
      
      
        Hij trok uit haar Kousjes en Schoenen,
        En haar witten Schortel-doek,
        Gaf haar wel duizend minne-zoentjes
        In haar Carnaten onder-broek:
        Zij liet haar Kleederkens al uyttrekken,
        Jan ging hem bij haar onderdekken;
        Maakten een Beddeken op dat Riet,
        Daar Leenken haar maegdom op liet.
      
      
        Zij begaf haar om te rusten:
        Onbedacht dit zoete schaep,
        Jan die was vol minne-lusten,
        Ja hij sliep den Hasen slaap,
        Zo doen veel Boerkens als zij gaan uit vryen,
        Om een mooy meysken haar eer te bestryen;
        Dus wiert ons Leenken in de nacht,
        Met haren wil alzo verkracht.
      
      
        's Morgens hoorde men Leenken karmen,
        En zij zag heel droevig om,
        Jan die lag in zijn Liefkens armen,
        Ja als enen Bruydegom,
        Leenken begon haar oogskens te wrijven,
        Och hoe zal nu mijn Moederken kijven,
        Gij zijt een dief die rooft de blom,
        Van mijn fiere Maagde-blom.
      
      
        Kind ik en heb u niet gestolen,
        Waarom ben ik dan een dief?
        Kom ik bij u Venus ter school,
        Ten is maar vriendschap zoete lief,
        Al geschiet dit in der nachte,
        En wilt dit voor geen dief-stuk achte,
        Heb ik een Roosje van u ontfaen,
        Ik hebber den Roosen-boom laten staan.
      
      
        Over den dijk passeerde Beyken,
        Zag does twee heel naekt ontkleet,
        Zij is ook geen klappeyken,
        Maar is een goed laat weet,
        Zij vertelden het tegen geen bomen,
        Als zij maar bij mensen kost komen,
        Leenken docht hier weet niemand van:
        Maar doen wist het alle man.
      
      
        Oorlof Meyskens wilt dit onthouwen,
        Als gij zijt door den drank verheugt,
        Wilt daarom geen Knechtkens schouwen,
        Als gij daar tegen wel vermeugt,
        Geeft gij uit liefde u Minnaren,
        U eer en maagdom te bewaren,
        Als gij zo geeren in vreugde leeft,
        Zegt niet dat hij hem gestolen heeft.
      
    
  