
    
      
        ALs ik ging vryen tot Amsterdam,
        Mij dogt dat ik in enen Hemel kwam,
        En dat de Engeltjens stonden daar veur,
        Zo stonden de Maagdekens in haar deur:
      
      
        Zij stonden gekleet in het wit Zatijn,
        Sommige met Fulp of Carmozijn,
        Daar op een Root Rokjen al van Carnaet,
        'k Verseker u dat het niet qualijk en staat.
      
      
        Mijn Liefken droeg van dat Geblomde Catoen,
        Gelijk al die Kermis Poppekens doen;
        Mij dogt het was Goud al dat daar blonk;
        Dus kreeg ik behagen in 't Meysken Jonk.
      
      
        Zo trouwde ik deze Catoene Juffrouw,
        Ik dogt wat gelukkig Man ben ik nouw,
        Ik hadder noch duizend Gulden aan geld,
        Die gaf ik mijn Vrouwken dat Hagendevelt.
      
      
        Ik leide mijn schoon Bruyt na Brabant,
        Al om te bewoonen mijn Vaderkens Land;
        Och lacy ten was 'er noch maar een begin,
        Mijn Vrouwken en dient 'er tot geen Boerin.
      
      
        's Morgens als zij gaan melken souw,
        Zij molk de melk al in haar mouw,
        En haren Geblomden Tabbaert die stond,
        Vol plekken besmeert met klaren Koestront.
      
      
        Haar Handekens tot den Elleboog toe,
        Die waren bescheten al van de Koe,
        Doen zag 'er dat Meysken van Amsterdam,
        Zo schoon ofse uit egyptenland kwam.
      
      
        Eer ik haar twee Maandekens hadde gehad,
        Zij zag 'er uit als een versopen kat,
        Nog suypt zij haar alle dagen eens vol,
        Zij maakt 'er mijn duizend Guldekens dol.
      
      
        Wanneer wij drie Maandekens waren te saem,
        Zo kwam mijn Hollanderken in de Kraem,
        Ik moest kompareeren al voor de Vaer,
        Al was ik getrouwd noch geen half Jaar.
      
      
        Oorlof Boerkens komt spiegelt u nouw,
        Maar wacht u van zo een Catoene Juffrouw,
        Al schijnen die Steedse Meysjes schoon,
        Die Edele Boerinnekens spannen de Kroon.
      
    
  