
    
      
        IS het niet om te betreuren,
        Besje en die is dood,
        Zij storf 's avonds ten zeven uuren,
        Nu, nu, is 'er het Waaltje in nood.
      
      
        't Waaltje kan 't niet vergeten,
        Och ziet den bloed gewis,
        Heeft 'er van twaalve tot Middag gekreten,
        Om, om, dat 'er zijn Besje dood is.
      
      
        't Waaltje heeft laten maken,
        Hem deftig in den Rouw,
        Een zwarte Mantel van zeven ellen Laken,
        Om, om, datse wat slepen sou.
      
      
        't Waaltje dat zag men daar treden,
        Deftig al achter het Lijk,
        Twaalf Aensprekers die hebben gebeden,
        Zes, zes, gingen daar voor publijk.
      
      
        't Waaltje dat heeft 'er geschonken,
        Deftig de Rhynse Wijn,
        Besje is in een Kelder gesonken,
        Daar, daar, 't Waaltje begraven wil zijn.
      
      
        De heel Stad van Leiden,
        Was 'er schier op de been:
        Alle de Waaltjens het Lijk geleiden,
        Zes, zes, Honderd Paren min een.
      
      
        Nu hoort men schier alle dagen,
        Hoe dat het Waaltje zoet,
        Worden veel Juffertjes opgedragen,
        Zo, zo, hij weer trouwen moet.
      
      
        't Waaltje heeft geen behagen,
        Want hij had Besjes gesint,
        Hij wil zijn Besje haar Dood beklagen,
        Om, om, dat zij hem hadde bemint.
      
      
        Maar men begint 'er te spreken,
        Van Besjens Testament,
        Hij is 'er van 't halve Goed versteeken,
        Zo, zo, hij hem tot trouwen went.
      
      
        Dus heeft hij voor hem genoomen,
        Hem te behelpen zoet,
        Als hem te vlagen eens overkomen,
        Om, om, zo te behouden het Goed.
      
      
        't Waaltje dat gaat 'er spanseeren,
        En leeft gelijk een Heer,
        Hij weet van Kussen nog Caresseeren,
        En groeyter gelijk een Beer.
      
      
        't Waaltje dat heeft 'er nu Vrienden,
        Elk komt loopen nu zeer,
        't Is 'er Couzijn, Nichte en beminde,
        Ja, ja, Peters avoes Compeer.
      
      
        Nu sou den Schoester wel willen,
        Dat hij had Besje getrouwd,
        'k Weet hij haast sou met jeugdiger drillen,
        Die, die, nog wel sou hebben Goud.
      
      
        Yder bemint 'er het Waaltje,
        Nu hij heeft Besjes Goed,
        Elk die rekent dat hij royaaltjes
        Van, van, 't Waaltje mee erven moet.
      
      
        Past op gij arme Waaltjes,
        En houdt gestadig moed,
        Hoopt 'er en wagt 'er op sulke staeltjes,
        Wagt, wagt, mee op Besjes goed.
      
    
  