
    
      
        Jezus Christus myn leeven,
        U heb ik lief, gij zyt myn lief, myn schone,
        Ai komt myn hert bewoone,
        Na gij 't gespuis der Hellen hebt verdreeven,
        Het zij u opgegeeven.
        Ik wil de wereld in 't lachent aanzicht spouwen,
        Jezus Christus, Jezus Christus, Jezus Christus myn vertrouwen.
      
      
        Weg gij wereld met vleijen,
        Van Heerschappy, en kroon en scepter staven,
        Van rykdom, goed en gaaven,
        Van eer en staat, van pracht en hovaardyen,
        En lust en lekkernyen:
        Myn schoonste Here, dien ik ben opgedraagen,
        Kan mij meerder, kan mij meerder, kan mij meerder welbehaagen.
      
      
        Ach! hoe ydel is 't leven!
        Een aardse vreugd vaart heen op rook en winden,
        En is niet meer te vinden:
        Maar wie zyn hert aan Jezus heeft gegeeven,
        Zyn vreugd word nooit verdreeven:
        Al gaan zyn dagen, z'ontsleepen hem geen vreugde
        Noch zyn rykdom, noch zyn rykdom, noch zyn rykdom, van de deugden.
      
    
  