
    
      
        ADieu ter Goes rein Perel jent,
        Schoon Diamant gepreesen,
        Gij staat in 't Goud zeer pertinent,
        Met al u Dorpen daar bij geprent,
        U Naam is hoog gepreesen.
      
      
        Terwe en Rogge zeer playsant,
        Garste en Haver schone,
        Wat vint men in dat Goese Land?
        Erten en Boonen abondant,
        En meerder Vruchten ydoone.
      
      
        Adieu mijn Vrienden in 't gemeen;
        Adieu mijn Vader geprezen:
        Adieu mijn Ooms dit zijn mijn reen,
        Nichten en Neven blijft bij een,
        God wil u hulpe wezen.
      
      
        Adieu mijn Maat blijft dog correct,
        Al moet ik van u scheiden;
        Frans Cornelisse ik vertrek,
        En Dirk Janse ik seg perfect,
        Engel Janse zal niet lange beide.
      
      
        Adieu Cloetinge blijft met free;
        Capelle met u Klok-spel verheven,
        Van Bieselinge, daar men ter stee
        Uit de Haven op Goeree,
        Kan varen zonder vrezen.
      
      
        Adieu Everdijk en Schoore saen,
        Vlake al zijt gij kleine,
        Nochtans moet gij bij Kruyningen staan,
        Den Vrouwen-Polder doet mijn vermaen,
        Adieu al in 't gemeine.
      
      
        Adieu Waarde en Valkenis,
        Gawegen moet ik noemen;
        Crabbendijke en ga ik niet mis,
        Ik zegget met u Nieuw-Landt gewis;
        Ik hoop haast weder te komen.
      
      
        Den Oostdijk kom ik in 't gemoet,
        Om na Yerse toe te reyden,
        Adieu Yerse Beeste-markt zoet,
        Ossen en Koeien wel gevoet,
        Die men daar te Markt ziet brengen.
      
      
        Adieu Yersendam Schuyt-vaert zoet;
        Adieu Wemeldinge schone,
        Cattendijk God geeft u go moet,
        En wilt u bewaren voor hogen Vloet,
        De Here wil u grasie tonen.
      
      
        Adieu 's Heer Heynskinderen dan voort;
        Het is 'er gedaan uit lust,
        En Wiskerke zo behoort,
        Seraaskerke ik seg met goed accoort,
        Leeft al te saem in ruste.
      
      
        Adieu Baarsdorp en Heynkensant,
        En Ovesant wilt weten,
        Met Drywegen zeer abondant,
        Borssele is 'er nu bij geplant,
        Heerenhoek kan ik niet vergeten.
      
      
        Adieu Coudorpe en Ellewoutsdijk,
        En Oudelande mede,
        Baarland met u Marktvelt rijk,
        Bakendorp ik niet zwijk,
        Leeft al te saem in vrede.
      
      
        Adieu Hoedenskerke nu verblijdt,
        En het is gedaan uit lust,
        's Gravenpolder het is mij leit,
        En Nisse ik zegge met goed bescheyt,
        Leeft al te saem in ruste.
      
      
        Adieu Sinxkerke wijt vermaert,
        Met al u groene Weiden,
        's Heer Abtskerke ongedeert,
        De Groe die moet mee zijn geëerd,
        Met al does Contreyen.
      
      
        Oorlof dan Vrienden tot besluyt,
        Het is 'er gedaan uit lust,
        Al is de Kunst in 't klein beduyt,
        Denkt hoe ik lag in de Muyt,
        Oorlof nu al minst en meeste.
      
    
  