
    
      
        DE Winter is voorbij gestreken,
        De Zomer die staat voor de deur,
        Die ons zo lieffelijk komt kweeken,
        Van Bloemkens alzo zoet van geur,
        De warm dagen Lief die komen aan,
        Komt laat ons jagen, daar de Bloemtjens staan,
        Die cierlijk open gaan.
      
      
        De Mey die toont zijn beste dagen,
        Van Bloemen, Kruiden, en van Gras,
        Hij doet uytloopen de groene Bladen,
        Van al 't lieffelijk Boom-gewas,
        Waar op het Diertje, met een zoete Tael,
        Zingt tiere liertje, maar de Nagtegael,
        Verciert het al te maal.
      
      
        In 't veld hoort men den Leeuwrik zingen,
        Al kweelende vliegt hij na de lugt,
        In 't duyn ziet men de Knijntjes springen,
        Zij leven daar in zoet genugt,
        Het Mosse-prijtje roept staeg dief dief,
        Dat Honig-Beytje heeft de Bloemtjens lief,
        Zij staan tot zijn gerief.
      
      
        Swalifje met zijn snelle wieken,
        Vliegt als een schim straks hier en daar,
        Zo dra den dag begint te krieken,
        Komt den gebekten Oyevaer,
        Na buiten vliegen om te soeken aas,
        Hij gaat bedriegen den Kikvors, die den baes
        Speelt met een groot geraes.
      
      
        Twee Schaepjes aan een jok gestrengelt,
        Die trekken samen enen lijn,
        Wat verder sitter een en hengelt,
        Daar dient patientie bij te zijn,
        Al zijn verlangen is na Snoek of Baers,
        Kan hij die vangen hij houdse voor wat raers:
        Maar meest vangt hij wat aers.
      
      
        's Morgens kraeyt den Boer zijn Haentje,
        Maar komt eens aan de Water-kant,
        Daar ziet men 't witte gevederde Swaentje,
        Langs de willige abundant,
        De Vogeltjes zingen boven in 't Geboomt,
        De Visjens springen, daar 't Water stroomt,
        't Is lust onder 't Geboomt.
      
      
        't Is lust om te gaan vermeyden,
        Wanneer den dag begint te krieken aan,
        Ziet men de Koeykens in de Weide,
        Met zoete Melk zwaer belaen,
        Waar op het Boertje met zijn Huys-vrouw past,
        Hij neemt een Snoertje bint haar beentjes vast,
        Ontslaet haar van de last.
      
      
        Nu wil ik eens gaan besluyten,
        Van al het geen ik heb gezien,
        Die meer wil kijken, die gaat na buiten,
        Gaat met uw tween, ik was alleen;
        't Komt al van boven deze soetigheyt,
        Laat ons gaan loven Godes Majesteyt,
        Tot in der Eeuwigheid.
      
    
  