
    
      
        DEn Mensch zeer zwak en broos,
        Is van een Vrouw gebooren,
        Eylaes heel machteloos,
        Gaat zonder hulp verlooren,
        Zo dra hij in de wereld treet,
        Tot schreijen staat zijn mond gereed,
        Ja over 't minste leed.
      
      
        Onwijs gants plomp en dom,
        Is hij hier in zijn Leven,
        Juist als een schone Blom,
        Die haestig wordt verdreven,
        Zijn tijd vol moeyten en gevaer,
        Ten hoogsten is tachgentig-jaer,
        Verselt met arbeid zwaer.
      
      
        In een verdorven staat,
        Zo ziet men hem hier zwerven,
        Geneygt tot alle kwaad,
        Onnut iets goeds te erven,
        Waar hij hem keert, waar hij hem went,
        Men ziet 'er nimmer schier ontrent,
        Als droefheyt en ellent.
      
      
        Eylaes hij wordt gekweld,
        Met veelderhande plagen,
        Zijn Lichaam is ontstelt,
        Met Siekte jaar en dagen,
        Daar toe heeft hij van tijd tot tijd,
        Den Duyvel die hem staeg benijt,
        En doorgaans hem bestrijt.
      
      
        De Wereld en zijn Vleys,
        Verselt met boze lusten,
        Die wil hebben haar eyes,
        En laat hem nimmer rusten,
        Ja soekt hem sachtjes eer hij 't weet,
        Te brengen op den weg heel breet,
        Bij al de Duyvels wreet.
      
      
        Hij sinkt met Petrus neer,
        In deze woeste baren,
        Niemand dan de Opper-Heer,
        Kan hem voor druk bewaren,
        Hij staat hem bij in alle noot,
        Het einde van zijn moeite groot,
        ô Vrienden 't is de Dood.
      
      
        Hij heeft zijn reys gedaan,
        Hier in dit aards gewemel,
        Nu zal hij rust ontfaen,
        Daar boven in den Hemel,
        Daar is de Kroon nu al bereid,
        De God van alle Eeuwigheid,
        Voor hem heeft weggeleyt.
      
      
        Geen droefheyt of geklag,
        En zal hem meer bezwaren:
        Want ziet als enen dag,
        Zal daar zijn duizend jaren;
        Daar zal geen Levens einde zijn,
        Geen Siekte noch geen grote pijn,
        Hij hoeft geen Medecijn.
      
      
        En het Geselschap zoet,
        Zullen zijn Gods Diemaren,
        De Patriarchen goed,
        Met al de Martelaren,
        Bekleed met Klederen zeer schoon,
        In 't Bloed gewasschen van Gods Soon,
        Die daar zit op den Troon.
      
      
        Daarom bedroeft u niet,
        Al moet gij eenmael sterven:
        Want alles wat men ziet,
        't Zijn broose Aardsche scherven,
        Daarom te samen bid en waekt,
        Op dat gij na dit einde raekt,
        Daar 't alles is volmaakt.
      
    
  