
    
      
        LEstmael in 't rijsen van zo koelen morgen,
        Zo had ik mij begeven op de jagt,
        Al op een wegetje onbedagt,
        Vond ik een Maget sitten verborgen,
        Onder de bomen, daar 't zo groene was.
      
      
        De Vogelen zongen daar met genuchte,
        't Gedierte maakte daar een zoet geluid,
        Fylander speelde op zijn fluyt,
        Zo dat 'er niet en waar als groot genuchte,
        Ja met geen tonge waar te spreken uit.
      
      
        Doen zag ik haar sneeuw witte Borsjes,
        Zo soetjes op, en dan weer nedergaen,
        En doen begon mijn jonk Hert te slaan,
        Zo dat ik mij niet langer kan verbeyden,
        Ja kon verbeyden om bij haar te gaan.
      
      
        Ik ben zo soetjens doen bij haar gekomen,
        Om te zien wie dat does Maget was,
        Fylander mij goetgunstig was;
        Zo dat ik datelijk wel kon bemerken,
        Aan haar schoonheid, dat zij mijn liefste was.
      
      
        Ik nam dat zoete Kind in bey mijn armen,
        Voor haar rooder mond heb ik haar gekust,
        Ik sey mijn Engeltje weest gerust,
        Ik blijf u Dienaar, ik zal u ontfermen,
        Ik zal u laven na mijn eigen lust.
      
      
        En haare vrienden hebben het vernomen,
        De valse tongen die daar kwamen bij,
        Dat brocht mijn Eertje in de ly;
        Maar nu zo is zij van mij weggenomen,
        Om dat ik 'er niet meer sou komen bij.
      
      
        Ik doe mijn klachte aan de groene bomen,
        Ik sucht, ik klaeg, wie helpt mij uit de pijn,
        Mijn Liefste was mijn medicijn,
        Maar nu kan ik 'er bij haar niet komen,
        Dat doet mijn ziel in grote droefheyt zijn.
      
      
        Wat kan een Minnaers hert ook meer bezwaren
        Als hem de Liefste alzo wordt ontrukt,
        Dat bracht mijn zieltje in den druk,
        Maar ik en zal eylacy niet bedaren,
        Of de Godin zal tonen wedermin.
      
      
        Maar of ik klaage, kerm of smeeke,
        Eylaes de Liefste hoort mij niet,
        Dies zij geen droefheyt aan mij ziet,
        Konnen de Aarde of de Bomen spreken,
        Die zouden mijn getuygen konnen zijn.
      
      
        Wat helpt lacy al dat lammenteren;
        Nu ik missen moet mijn lieve Bruyt,
        En of ik schrey mijn ogen uit,
        Van droefheyt groot, ik moetse doch ontbeeren,
        Mach het niet zijn zo sterf ik dan van pijn.
      
    
  