
    
      
        MOeder Lief, wat lijd ik pijn,
        Och eylaes ik ben in lijden,
        Ziet hoe bleek wordt het aenschijn,
        Door het hert van mijn:
        Want den druk komt mij bestrijden, Ach!
        Moeder hoort mijn geklag.
      
      
        Dochter, wat is 't, dat u quelt?
        Wilt u droefheyt mij verklaren;
        Want ik zie, dat uw schoon Belt
        Is geheel ontstelt,
        Ach! gij komt mijn hert bezwaren, Kint,
        Van mij zo zeer bemint.
      
      
        Moeder, het is meer als tijd,
        Dat ik u mijn smert doe blijken;
        Want de liefde mij doorsnijt,
        Met groter vlijt;
        Ach! ik zal door 't vuur bezwijken: Want
        Ik ben vol Minne-brand.
      
      
        Hemel, ach! wat hoor ik daar,
        Dat mijn Kint alree wil paren?
        Liefste Dochter, 't valt mij zwaer,
        Ik seg het u voorwaar;
        Want gij zijt oud veertien Jaren, Ei
        Houdt u doch van 't gevrey.
      
      
        Liefste Moeder, ach! ik kan
        Mij van liefde niet onthouden,
        Ach! ik bid, geef mij dan
        Maar enen Man:
        Want ik voel, dat ik moet trouwen, Och!
        Ik ben oud genog.
      
      
        Dochter, dat gij wist den aard,
        En de Mans hun boosheid kende,
        Gij zoude zijn van hunnen Baert
        Worden zo zeer vervaert;
        Zij brengen u in ellende, U;
        Daarom zegt de Mans adju.
      
      
        Moeder, laat does reden staan,
        'k En zal van den Baert niet vlieden,
        Vader heeft u geen zeer gedaan,
        Het zal met mij wel gaan,
        Mij zal ook geen leed geschieden Van
        Enen gebaerde Man.
      
      
        Oorlof Meysjes al te gaer,
        Wilt u tot de Trouw begeven,
        Al zijt gij maar veertien Jaar,
        Ik seg het u voorwaar,
        Neemt een Man, met een verheven Baert,
        Daar me'e zijt gij bewaard.
      
    
  