
    
      
        Weduw Vrouwkens al te maal,
        Stelt u droefheyt aan een kant,
        Ik zal u wat gaan verhalen,
        Geschied in het Luykerland,
        Van een Weduw-Vrouw eylaes,
        Die haar Man gestorven was,
        Zeven weken en drie dagen,
        Hoort eens hoe doe daar quaem vragen,
        Een Schoenmaker na Logys,
        Die kwam reizen van Parijs.
      
      
        Deze Vrouw uit Caritate,
        Was den Armen goedertier,
        Zij sey Vriend komt van der strate,
        Zit in Huis wat bij het vier:
        Hij sprak haar met goede woorden toe,
        Vrouwken lief ik ben zo moe;
        Zij vraagde hem met go reden,
        Vriend van waar komt gij treden?
        Van Parijs sprak deze Knegt,
        Daar het gaat alles slegt.
      
      
        Komt gij van 't Paradijs getreden,
        Vriend gij zijt mij wellekom,
        Mijn man is ook overleden;
        Maar en komt niet eens we'erom,
        En den Pastoor maakt mij wijs,
        Dat hij is in 't Paradijs:
        Zijt gij nu van daar gekomen,
        Hebt gij hem dog niet vernomen?
        Het was een zo goede Man,
        Die wel Klompen maken kan.
      
      
        Ja ik ken hem wel ter degen,
        Sprak does zijn geslepen Knegt,
        Hij heeft op mijn Logijs gelegen,
        Och het gaat met hem zo slegt,
        Hij is wel in 't Hemels Perk;
        Maar hij loopt daar zonder werk:
        Wel dit zijn de meeste plagen,
        Niemand mag daar Klompen dragen,
        Dus zo loopt hij zonder schoen,
        En zonder kleeren aan te doen.
      
      
        Lieven Heer mijn leden beven,
        Sprak die Vrouw geheel belaen,
        Hij kost hier zo weeldrig leven,
        Moest hij daarom van mij gaan;
        't Is waar hij was heel naekt gesteld,
        Zonder Kleer of zonder Geld:
        Ei zwijgt dog van meer te spreken,
        Sprak de Knegt, mijn hert moet breken:
        Want hij is gelijk een Dood,
        Door de arremoede groot.
      
      
        Vriend keert gij haast wederomme,
        'k Zal terstont maken gereed,
        Twintig Guldens Gelds in somme,
        En daar bij zijn beste Kleed,
        'k Zal het steken in een sak,
        Gij kunt 't dragen met gemak,
        'k Zal 't doen zonder falen,
        Maar dat moet gij mij betalen,
        Zij sey 'k en weyger u geen geld,
        Ziet dat gij 't maar wel besteld.
      
      
        Zij maakte de accordatie,
        Dat zij gaf een Patakon,
        Doen sprak deze Vrouw eylacy,
        Dat's noch geld dat mijn Man won.
        Heeft dat pak hem opgeleid,
        En heeft hem Adieu gezeid,
        Doen ging zij bij haar gebuuren
        Vertellen haar avontuuren,
        Wat dat zij van hare schat,
        Aan haar Man gezonden had.
      
      
        Wel wie drommel sou dit eerden,
        Sprak een Man gij zijt dit quyt,
        Ten zij dat 'er een te Peerde,
        Met 'er haast zo achter rijt,
        Hij sprong op zijn Paert aldaar,
        En reet hem achter naar:
        Maar de Knegt keek dikmael omme,
        En doen hij dat Paert zag komen,
        Stak het Pak daar in een Gragt,
        En hij wenste hem goeden dag.
      
      
        Vriend hebt gij niet een vermomen,
        Met een grote sak gelaen?
        Ja sprak hij, 'k hem hem zien komen,
        Maar hij is in 't Bos gegaan,
        Hij sey, ei houdt mijn Paert doch wat,
        'k Zal hem loopen achter 't gat:
        Dat was 't dat de Knegt begeerde,
        Hij sprong haestelijk te Peerde,
        Met het Paert zo reet hij voort,
        Dat van hem nooyt is gehoord.
      
      
        Doen hij 't Bos wel had doorkeeken,
        Is hij wederom gekeert,
        Maar de man stond zonder spreken,
        Als hij hem vont zonder Peerd,
        Dus bedagt hij t'sijner baet,
        Enen slimmen goeden raad,
        Hij ging aan de Vrouw verkonden,
        Och ik heb den Bood' gevonden,
        Ba, gij hebt immers gelijk,
        Dat hij kwam van 't Hemelrijk.
      
      
        Ach! Hij scheyde schier van 't leven,
        Somtijdts viel hij op zijn Knieën,
        Ik heb hem mijn Paert gegeven,
        Om dat hij noch zoude leven:
        Want hij was zeer zwaer gelaen,
        Dat hij niet en konde gaan:
        Och Gebuur ik zal 't u loonen,
        Dat gij u goed hert ging tonen,
        'k Wil betalen straks u Paert,
        Zegt mij maar wat is het waert.
      
      
        Zij betaelden hem 't Paert mitsdesen,
        En zij sprak geheel verblijdt,
        Nu en hoef ik niet te vrezen,
        Want hij zal in korten tijd
        In het Paradijs dan zijn,
        Want mijn man is uit de pijn,
        Dus waren zij alle dry,
        Zeer vrolijk ende bly,
        't Vrouwken was gerust gesteld,
        Wie lagt niet, daar men dit vertelt.
      
    
  