
    
      
        IS het niet om te beklagen,
        Dat ik in mijn ouden tijd,
        Verlaten van Vrienden en Magen,
        Ach, ach, ach en wiert ik 'er gevrijt.
      
      
        Wist het een Ambachts geselle,
        Wat hij genieten kost,
        't Geld bedekt berimpelde vellen,
        'k Weet, 'k weet, 'k weet hij lieper te post.
      
      
        Nochtans zo wil ik gaan paren,
        Ik bender heel toe gesint,
        Een Schoester van twintig jaren,
        Die, die, die ik zo hebbe bemint.
      
      
        Jonkman ik moet 'er u spreken,
        Komt maakt mij een paar Schoen,
        Een Paar van zeven steken,
        Na, na, na 't nieuwste Fatsoen.
      
      
        Wel Grootje wat wilde gij maken,
        Dat zal u wezen pijn,
        Laetse overtrekken met Laken,
        Dat, dat, dat zal u makkelijk zijn.
      
      
        't Is mij niet omme de Schoentjes,
        Jonkman allene gedaan:
        't Haar grijs en 't hertje wordt groentjes,
        Laat, laat, laat mij u minne ontfaen.
      
      
        Grootje gij doet 'er mij schamen,
        Soud ik u oude Vel,
        Spannen op jeugdige Ramen?
        Weg, weg, weg het waar Kinderspel.
      
      
        'k Heb u alleen verkoren,
        Gij en behoeft dan niet meer,
        Trekken en rekken als voren,
        Dat, dat, dat harde verbraste Leer.
      
      
        Daar zijn mijn sakken met Schijven,
        Gij zult gelijk enen Heer,
        Eten, drinken en vreugde bedrijven,
        Doet, doet, doet gij maar mijn begeer.
      
      
        Grootje ik hebber wel sinne,
        In uwe sakken met Goud,
        Maar u Druyp-Neusje en Kin,
        Is, is, is daar mijn hertje van ground.
      
      
        'k Zal der mijn Neusje wel vegen,
        En met een Kap Cornet,
        Zal 'k mijn Kin dekken ter degen,
        Bok, bok, bok Krulletjes opgeset.
      
      
        U Voorhoofd is 'er vol ployen,
        En Tanden het gij niet,
        Sou ik mijn Trouw aan u vergoyen,
        Ach, ach, ach dat waar mij verdriet.
      
      
        Daarom sulde gij wezen,
        Weder gelijk een Heer,
        Komt Liefje en kust mij geprezen,
        Doet, doet, doet doch mijn begeer.
      
      
        Hemel soud' ik 'er genaken,
        Uwen bezeverden mond,
        Al kost gij mij een Koning maken,
        Weg, weg, weg en ik gader terstont.
      
      
        Als ik beginne te aenschouwen,
        Om al u magere Leen,
        Krijg ik alreets een vergrouwen,
        Neen, neen, neen ik brus liever heen.
      
      
        Jonkman gij zijt 'er geen brave,
        Dat gij niet estimeert,
        't Edel Goud voor de ijdele gaven,
        Die, die, die de Natuur verteerd.
      
      
        'k Hou het al met een jong Meysje,
        Weg oude Totebel,
        Die aangenaam is van Vleysje,
        Ik, ik, ik liever werken sell.
      
      
        Wat baten nu al mijn Schijven,
        En al mijn machtig Goud,
        'k Moet een Ouwen of 'k moet zo blijven,
        Ach, ach, ach eylacy ongetrouwt.
      
      
        Neem ik 'er dan een van Jaren,
        Zegt eens wat heb ik 'er aan,
        'k Wil na de markt toe varen,
        Licht, licht, licht zal ik raken daar aan.
      
      
        En zo het mij daar mocht missen,
        'k Laat dan door een Plakkaet,
        Door Dorpen en Steden vissen,
        Al, al, al was het een Bedelaers staat.
      
    
  