
    
      
        WAt zijn wij slechte Minnaers dom,
        Die somtijds langs de weg gaan dwalen,
        Hoe licht plukken wij een schoon Blom,
        Die ons doet nederdalen.
      
      
        'k Heb een E'elmans Dochter bemint,
        Dat is mij wel een groot hertseere,
        'k Heb 'er mijn Trouw diks aengedient,
        Maar zij wou nimmermeere.
      
      
        Ik heb gezworen enen Eed,
        Zo ik haar krijg onder mijn handen,
        Al is het haar schoon lief of leed,
        'k Zal haar brengen in schanden.
      
      
        Ik heb haar buiten in het veld
        Alleen na mijnen sin gevonden,
        Daar ik haar met een groot geweld,
        Haar Eertje heb geschonden.
      
      
        Het Meysje viel op beyd' haar knieën,
        Zuchten, wenen en droevig kermen;
        Ik had een hart als enen stien,
        Ik wist van geen ontfermen.
      
      
        Ik heb mijn boze wil volbragt,
        Dat valt mij nu eylaes indachtig,
        't Heb 't te voren niet wel bedacht,
        Helaas! nu valt zij klagtig.
      
      
        Des morgens vroeg als 't wiert schoon dag,
        Mijn Capiteyn kwam na mij vragen,
        Toen ik noch in mijn ruste lag,
        De deur wiert op-geslagen.
      
      
        Nu moet ik een Gevangen-man zijn,
        Sitten op enen hogen Tooren,
        In boeien gesloten, doet mij pijn,
        Ik geef de moed verlooren.
      
      
        Des morgens vroeg als 't werd schoon dag,
        Men hoorde de Revelje-slagen,
        Ik wiert buiten de Poort gebragt,
        Een uurtje voor den dage.
      
      
        Ik sprak, als ik 't Gerecht aensag,
        Alwaar veel Franse Heren waren:
        Mijn Lief, die mij te minnen plag,
        Komt mij ter dood bezwaren.
      
      
        't Is mijn Va'er of Moeder geen schant,
        Daar ik zo verr' hier kom verzeylen,
        'k Ben gebooren in Switserlant,
        Van hier driehonderd Mijlen.
      
      
        Hij trok zijn beste Kleed'ren uit,
        Hij sey, hou daar mijn vroom' Soldaten,
        Dat schenk ik u voor 't laetst tot buit,
        Mijn trouwe Kameraten.
      
      
        Den Switser knielde voor de slag,
        Men zag het bloedig Slag-Swaert blinken,
        Zij hieuwen hem zijn Hooftje af,
        Zijn jong leven zag in' krinken.
      
      
        Oorlof Gasten, wie dat gij zijt,
        Ei wilt dit Lied doch wel onthouden,
        Ik sterf hier voor geen Schelm of Dief,
        Maar voor 't g'rief van schoon' Vrouwen.
      
    
  