
    
      
        'k Plagt mij zomtijts in te beelden.
        Dat ik mijn Gevoel was kwijt;
        Tot ik Cloris weder streelde,
        Dan wiert eerst mijn hart verblijd.
        En van boven tot beneên
        Kroop de vreugt door na mijn leên;
        Al 't Gevoelen kwam bij een.
      
      
        Maar het is met strenge Heren,
        Even als het Spreekwoord zeid,
        Dat zij nimmer lang regeren:
        Zo was 't met mijn Dertelheyt,
        En mijn Vreugt, in 't eerste groot,
        Was te schierlijk kout, en dood;
        De Beurs licht, en 't Hoofd als loot.
      
      
        'k Houw het met den Heer van Dusren;
        En verandring ongewont.
        'k Houw het daar men vijf zes ueren
        Pal kan sitten in het rond,
        Borsten, Billen bin ik moê:
        Neen; het gaat hier beter toe;
        Want hier zie ik, wat ik doe.
      
      
        Schoon mij het Gevoel wel lief waar,
        'k Heb 'er noch vier andere bij;
        'k Ben daar over ook geen Stief-vaer,
        En dat bracht steeds jalosy:
        Want om deze Sin alleen
        Bruyden al de andere heen.
        Was de vreugt niet ongemeen?
      
      
        Maar hier proef ik, ruyk ik, hoor ik,
        En 't is Kermis voor 't Gesicht.
        Maar hier wit ik, haar verloor ik;
        't Buyltjn zwaar, de harsens licht.
        Dit maekt liên, en leden sterk;
        't Ander is maar Boerewerk:
        Dit 's Voor 't Hof, en voor de Kerk.
      
      
        Priesters, Munnken, Klerken, Papen,
        Advocaten, Procureurs,
        Sach men zich hier aan vergapen,
        Meer als aan de beste Keurs.
        Heeft het Heydelbergse Vat
        Zo veel Vryjers niet gehat,
        Als Raad Roemers in haar gat.
      
      
        't Wordt zo vierig aangebeden,
        Om zijn vochtig ingewand,
        Ieder voelt, door al zijn leden,
        't Vuyr van deze Minnebrant:
        Dat ook nooit wordt uytgelescht,
        Hoe vet hem de Liefde mest,
        Maar wat beurt 'er op het lest?
      
      
        Daegs daar aan die eedle nadorst
        Nodigt weêr uw droge Keel;
        Naerje hebt een Schink of Braedtworst
        Door geduwt met roggemeel.
        Strakx dan na de Vryster heen;
        Die men nooyt zag ongevreên;
        School zij gaf een Blauwescheen.
      
      
        Maar heel anders is 't geleegen,
        's Anderen daegs met Broek, en Doek,
        Broek die pakt zich uit de wegen,
        Schoon zij hem boot Zoete koek,
        Met Corenten en Confijt;
        Met goê woorden, en verwijt,
        Broek heeft 's anderdaegs geen tijd.
      
      
        Prinse, die hier quamt te horen
        Mijn gevoelen van 't Gevoel,
        Daar gaer tijd te veel verlooren,
        Wijk ik zing, en raes, en woel,
        te Sa nu voeg ik m'er weer bij;
        'k Houw, ik steek, ik kerf, ik sny:
        Boer wacht nu jouw Gansen vrij.
      
    
  