
    
      
        Galathea hoe langh wilt gij dwaalen,
        Door de groene klaver daalen,
        In het lieve mooye weer?
        Galathea, keer maar, keer:
        Herderin wilt met mij treeden:
        Schone gij en hebt geen reeden,
        Om met mijn niet na huis te gaan,
        Door de groene Else, Else, Else blaan:
        Om met mij na huis te gaan,
        Door de groene Else paan.
      
      
        Ach mijn Kloorisje ik heb geen reeden,
        Om met u na huis te treeden,
        Ach mijn lieve Herders quant,
        'k Wil nogh blijven wat op 't Land:
        Ik wil blijven aan de stranden,
        Tot den avond is voor handen:
        Ik wil drijven van de Zee,
        Al mijn saghte, saghte, saghte vette Vee:
        Ik wil drijven van de Zee,
        Al mijn saght gewolde Vee.
      
      
        Galathea 'k bie aan u mijn Troutje,
        Ach wilt werden mijn Huysvroutje:
        Ja mijn lieve Engelin,
        Gij het zijt die ik bemin:
        Ach laat maar u Schaapjes loopen,
        Ik zal op u Troutje hopen,
        Zo langh als de held're Zon
        Schijnt, in deese, deese, deese waaterbron:
        Zo Jangh als de held're Zon
        Schijnen zal, in deese bron.
      
      
        Ach mijn Klooris alle die Lantsdouwen,
        Kan ik vreughdigh hier aanschouwen:
        Ik leef in het Wout gerust:
        Tot de Trou heb ik geen lust.
        Ik kan in de groene Dreeven,
        Met genoegen vroolijck leeven:
        Ik bemin dan een Lantsdou!
        Maar ik haaten, haaten haaten zal de Trou:
        Ik bemin dan een Lantsdou!
        Maar ik haat de Eghte Trou.
      
      
        Galathea hoe meugt gij zo spreecken?
        Gaat maar uit de groene streecken.
        Geeft mij uwe reghter hand,
        Op Trou, tot een onderpant:
        'k Zal hier op u eensjes kussen,
        Om mijn Liefdens gloet te blussen,
        Voor u rode saghte mond:
        Want mijn hertje, hertje, hertje 't maakt gesont:
        Voor u rode saghte mond,
        Want dit maakt mijn hert gesont.
      
      
        Ach mijn Klooris ik zal u dan trouwen:
        Ik zal worden u Huisvrouwe:
        Stelt u hertje dan gerust:
        En mij op de Trou eens kust.
        Zo langh als ik hier zal leeven,
        Zal mijn Trou nooyt van u sweeven:
        Gij moet blijven ook bij mij,
        En zoet rusten, rusten, rusten aan mijn zij:
        Gij moet blijven ook bij mij,
        En zoet slaapen aan mijn zij.
      
      
        Galathea verheugt zijn mijn sinnen,
        Ik zal u wel trou beminnen.
        Steekt op Trou die goude Ring,
        Aan u saghte reghter pingh.
        'k Met u leeven zal en sterven,
        Gij zult al mijn goed'ren erven,
        Als de dood mij hier weghruckt
        Eens u montje, montje op de mijne druckt.
        Als de dood mij hier weghruckt.
        U mond op de mijne druckt.
      
      
        Kloris wilt op Trou die Ring aanvaarden,
        Hout hem dogh zeer hoog in waarden,
        Daar in staat een Diamant,
        Steekt ze aan u reghter hand.
        'k Met u sterven zal en leeven.
        'k Zal mijn Liefde aan u geeven.
        Ach! mijn lieve Herders Kint,
        Gij zult worden, worden, worden zeer bemint:
        Ach! mijn lieve Herders Kint,
        Gij zult zijn van mij bemint.
      
      
        Galathé de Zon die is aan 't rijsen.
        Ik moet u Gods werken wijzen:
        Ziet! zij staan daar, over al,
        In het wout, en in dat dal,
        Ook op bergen, in valeyen,
        Aan de beeck, in klaver-weyen:
        In het waater, op de gront,
        Gij hun vinden, vinden, vinden bij mij kont:
        In het waater, op de gront,
        Gij hun ook aanschouwen kont.
      
      
        Klooris, ziet! dat Geytje daar bly springen.
        Hoort, hoe zoet de Voogels zingen:
        't Geen gij ziet God aan ons geeft,
        Met het geen op aarde leeft:
        Zouden wij dan God niet vrezen?
        En hier voor niet danckbaar wezen?
        't Minste blat, en 't sleghtste kruid,
        Roept Gods wijsheid, wijsheid, wijsheid door ons uit:
        't Minste blat, 't geringste kruid,
        Door ons roept Gods wijsheid uit.
      
      
        Galathea als wij hier God vrezen,
        Zal hij onze hulper wezen,
        Als wij sitten in de noot,
        Tot dat ons hier treft de dood:
        Als ons 't leeven zal begeeven,
        Eeuwig wij dan zullen leeven:
        Zeer kort is hier onze tijd:
        Daar is altoos, altoos, altoos eeuwigheid:
        Zeer kort is hier onze tijd,
        Daar is eeuwig eeuwigheid.
      
      
        Kloris wilt mij na mijn stulp geleiden:
        Want ik moet nu van u scheiden:
        Om dat loopt de Zon zeer hoog:
        En dit maackt de panden droogh.
        'k Hoop God zal u leidsman blijven,
        Als gij 't goede zult bedrijven.
        'k Groet u waarde Herders Kint.
        Maakt dat gij u wooning, wooning, wooning vint:
        'k Groet u waarde Herders Kint,
        Gaat, tot gij u wooning vint.
      
      
        Galathea wilt dan met mij treeden.
        En aanhoort mijn laaste reeden:
        Ik kom u op morgen bij.
        Ik kus u, en kust gij mij.
        Gij mijn Liefde komt te steuren.
        Ik moet van u gaan met treuren.
        't Gaat u wel mijn Herderin.
        En denckt heeden, heeden, heeden om de Min:
        't Gaat u wel mijn Herderin.
        En denckt veel om onze Min.
      
    
  