
    
      
        Laat ons, uit een bly gemoed,
        God den Opperheer hier boven
        Met gezangen hartlyk loven,
        Voor al 't zegenryke goed,
        Van dit jaar, nu haast verlopen,
        In gewenste rust en Vreê,
        Nu Hij ons, gelyk bij hopen,
        Deelt zyn schepslen ryklyk meê.
      
      
        Nu de bomen, nu het veld,
        Daar des Zomers veele vrugten,
        Tot ons voedzel, met genugten,
        Groeiden, zyn tot rust gesteld:
        Van wiens overvloed de schuuren,
        Door zyn zeegen, zyn vervult,
        Daar de luyaart moet bezuuren
        Zyn verlopen tyd en schuld.
      
      
        Nu de sneeuw zo blank en wit
        Zich verspreidt langs dorre velden,
        Met een reinheid, naauw te melden,
        Daar z'op zwarte gronden zit;
        Wasch, o God, ons van de zonden,
        Door het bloed van uwen Zoon,
        Dat wij rein als sneeuw bevonden
        Worden voor uw zuivren troon.
      
      
        Laat de harten, die als ys
        Zyn verhard, in traanen vloeien
        Van berouw. Ach doet hen spoeyen
        Naar hun Heiland, U ten prys:
        Eer de Winter zal genaaken
        Van d'ontwyffelbaare dood,
        Die de helsche straf doet smaaken,
        En voert in den bangsten nood.
      
      
        O hoe zalig, en met recht,
        Zyn, Heer, d'afgestorve vroomen,
        Dien, gelyk de dorre bomen,
        't Leven weêr is toegezegt:
        Die Gij weer zult doen verryzen
        Om, in onverderflykheid,
        Uwen groten Naam te pryzen
        In den Hemei, hun bereidt!
      
      
        Laat uw heiligenden Geest
        lu myn hart een gloed ontsteeken,
        Om de zonden en gebreeken,
        Die mij noch bestryden 't meest,
        Door zyn kragt, geheel te doden,
        Dat myn yver brandend zij,
        Om den ouden mensch ontvlooden,
        U te leeven vroom en bly.
      
      
        Want uw dienst, zo zoet en nut,
        Elscht geen laauwheid, maar een yver,
        Als de pen van enen Schryver,
        Nimmer in zyn vaart gestut,
        Door een onvermoeid begeren,
        Om aan 't einde van de baan,
        Met de prys, tot uwer eeren,
        Als verwinnaar heen te gaan.
      
    
  