
    
      
        De Doof heyt zal ook een te voorschijn treden,
        En tonen, dat zij voor 't Gehoor niet swigt,
        Of geeft u 't Oor een vreugt, die 't breyn verligt?
        Ik leef naar reeden,
        En volg mijn pligt.
      
      
        In d'Oorlog kan 't gekerm mij niet vertzagen;
        Geen grof Kanon, noch Tromp de moet ontschaekt;
        Geen Trommel, nog Trompet ons vromer maekt;
        'k Geef Doove slagen,
        Daar men zielen blaekt.
      
      
        In Vreede wil ik na geen Tweedragt luystren;
        'k En Hoor nog kwaad, nog zotte klapperny;
        Oorblazers heb ik nimmer aan mijn zij:
        Die Gloor verdustren,
        Wijs ik ver van mij.
      
      
        Had Paep Granvell de Doof heyt uytverkooren;
        Geen Droes hem 't Oor had door geblaas gewont,
        Geert Midas zig de Maet eens Esels vont;
        Zo, zonder Oren,
        Hij bij Phoebus stond.
      
      
        Weest Doof, ô Prins, voor die ontkennen willen,
        Dal gij weer jarig zijt voor deze maal;
        Al bood Jupijn, zelfs uit zijn gulde Zael,
        Voor jouw Vaers billen
        Zijnen Blixemstrael.
      
    
  