
    
      
        Sondaars leeven veeltijts erger als de reedeloose beesten,
        Op hun snoode sonde-feesten.
        Zij de wellust meer beminnen, als zij doen de schone deugd,
        Of de goddelijcke vreugd.
      
      
        Bij hun schijnt een vreugd te wezen, die hun vrooyelijck doet leeven,
        En geen droefheyt ook wil geeven!
        Maar geen vroome vreugd zal 't wezen: zij zal quellen 't boos gemoet,
        Als de dood haar sterven doet.
      
      
        Daar zijn veelderleye standen in de weerelt van sondaaren,
        Die niet eeven boos en waaren:
        d'Eene sondaar zondigt weinig, d'andere weer over-boos,
        En zeer grouwlijck goddeloos.
      
      
        d'Eene zondigt door wellusten, en veel quaade vroolijckheeden;
        Zijnde leegh van vroome zeeden:
        de ander zondigt nogh veel bozer; het is door de haat en nijt,
        Dat hij een boos leeven leit.
      
      
        Wellust, dronckenschap, hun geeven ontught ende hoererijen,
        En het sondigh speelemeyen;
        Ook het overdaadigh eeten. In wie bij de zonden leeft,
        God nooit een behaagen heeft.
      
      
        Zondigt gij door bozer dingen, als door moord, en door dootslaagen;
        Grouwlijck zal dit God mishaagen.
        En al die hier zo swaar zondigt, dat hij wordt een Atheïst,
        Op verlies van Gods vreugd is 't.
      
      
        Al de over swaare zonden zijne niet als schelmeryen,
        Zij ons na Gods straffe leyen.
        Lighter zonde, als de wellust, die leit ons ook ver van God,
        Ook van zijn Rijk, en gebod.
      
      
        Die wou schrijven al de zonden, die de sondaars wel bedrijven,
        Die kreeg ligt geen eynd in 't schrijven:
        't Quaat is quaat, maar 't ene slimmer als het andere quaade is,
        Als het ons geeft droefenis.
      
      
        Gaat van sondaars ende zonde, als u haat van boze slangen
        Vaardigh zetten zal haar gangen:
        Van de sondaars weg wilt vlieden, eeven als gij voor hem vliet,
        Tot gij hun niet meer en ziet.
      
      
        Doet een slange aan u 't quaade, nogh veel meerder veel' sondaaren:
        Wilt voor hun quaat u bewaaren:
        Want een slangh die kwetst u lighaam! maar hun quaat u waarde geest:
        Meer voor hun als hem dan vreest.
      
      
        Als gij God vreest, en laat 't quaade, zult gij erven ligt zijn vreugden:
        Dit niet zullen doen d'ondeughden:
        Hunne naare erffenissen, zullen ligt Gods straffen zijn:
        Is dit niet de helse pijn?
      
      
        't Quaade kan bij God nooyt koomen! maar wel 't geen geeft zaligheeden,
        Vreugden, volmaacktheyt en vreeden:
        Geen verdriet, of kruys, of plaagen, zullen zijn hier na bij God,
        Als gij erft u zaligh lot.
      
      
        Al 't geen dat u hier kon quellen, nooyt zal in den Heemel koomen:
        Troost u hier mee waare vroomen.
        Grote sondaars, of hun werken, nooyt bij God zijn! maar de deugd,
        Hier na erven zal zijn vreugd.
      
    
  