
    
      
        Laat Neptuun de zee maar bouwen,
        In het mooy en stormigh weer,
        't Bruytje hier van heeft afkeer:
        Zij wou met haar Bruygom trouwen:
        Zij wil liever slaapen bij,
        Als op zee te zijn in ly.
      
      
        Laat de sneeuw, en haagel woeden,
        En bij soomer een orkaan,
        Zij gerust na bet zal gaan.
        Haar de Bruygom zal behoeden,
        Dat zij daar van krijgt geen leed,
        Als zij op 't dons met hem treet.
      
      
        Laat ook woeden fell kouden,
        Als hij woet, is 't binnen soer:
        Bruydegom, en 't Bruytje moet
        Hun nu bij de Min - trouw houden:
        Als hij 't Bruytje trou bemint,
        Hij daar 's naghts geen leed door vint.
      
      
        Al is vreughdigh 't buyte-leeven,
        Als 't een mooje soomer is;
        Nogh veel meer verheugenis,
        Hun de Eghte Trou zal geeven,
        Als hun streelt de Huwlijckx Min,
        Als hun Trou neemt haar begin.
      
      
        Zo u God geeft vroome Kindren,
        Waarde Bruydegom en Bruyt,
        Blust niet hunne vroomheyt uit.
        Zullen zij u rust vermindren,
        Als hun God aan u niet geeft,
        Zo langh gij op aarde leeft?
      
      
        Laat de Liefde bij u blijven.
        Zo als God dit voegt, is 't wel!
        Maar brengt in u huis geen hel,
        Door u quaade snoo bedrijven!
        Maar met Liefde, en de Deugd,
        Gaat na d'eeuwigh Leevens-vreught.
      
      
        Eghte Paar, ik wil u wensen,
        Al de zeegens die God geeft,
        Aan die hier godtvrughtigh leeft;
        En dat u geen boze mensen,
        Brengen ongeval, of 't kruys,
        In u weerwil, in u huis.
      
      
        Wilt hier t'saamen deughdigh leeven.
        En in 't kruys hier lijdtsaam weeft;
        En hier dogh u Schepper vreest.
        Hij u dan zijn vreugd zal geeven!
        Maar zo gij hier godloos zijt,
        Ligt een naare eeuwigheid.
      
    
  