
    
      
        Ocejaan,
        Wat kunt gij aan ons geeven,
        Veelderhande goede Vis;
        Ook meenigh wreemlent Dier,
        En overkleyne Pier,
        In u afgrond en ruyme boezem is.
        Het gedruys
        Van uwe waater-baaren
        Klinckt in steed, 't land, en wout.
        Gij donderende schiet,
        Door uwe snelle vliet;
        't Geen ieder met verwonderingh aanschout.
        Het groulijck branden van u Element,
        Gij op u oevers tot verschrickingh sent.
        De mens, zijn wens,
        Dan niet en heeft,
        Als u vloet, groulijck woet,
        Bij al die bij u leeft.
      
      
        Met vermaack,
        De Zee-luy op u vaaren,
        In het lieve mooye weer.
        U baaren lieflijck gaan,
        Als glansrijck schijnt de Maan,
        Het speel-geklanck kan galmen dan zeer veer.
        Vissers doen
        Dan hunne Visserye,
        Met een vrooyelijck plaisier,
        Op uwe waater-plas;
        Die glinstert nis het glas;
        Terwijl in u speelt meenigh vroolijck Dier.
        Men door u vaaren kan de weerelt om,
        Naa woeste volken, en zulk Heydendom;
        En door geen spoor,
        Naa al het geen,
        Dat op 't land, en u strant,
        Nooit voor den mens verscheen.
      
      
        Door u krijgt
        Men veele Koopmanschappen,
        Uit het Oost, Zuydt, West, en Noordt,
        Veel goed'ren gij verslint.
        Men Peerlen in u vint.
        De dood meenigh mens op u wreet vermoort.
        Op u vloet,
        De scheepen cierlijck vaaren;
        't Geen vermaack geeft aan het oogh.
        Wat is 't een onderscheyt,
        Wanneer de storm hem smijt,
        Dat hij opvlieght al dond'rend Heemel hoog,
        Bij 't gene dat hij in het mooy weer doet;
        Lief op en needer gaat dan Eb en Vloet.
        Hij gaat, en slaat,
        Naa Godes wil;
        Als hij woet, hij weer moet,
        Op zijn bevel gaan stil.
      
      
        Ziet aan 't strant,
        De Pinckjes van hem koomen
        Met de verse blancke Vis.
        Brengt dan u Galathee,
        Al spart'lend in de Zee;
        Dit zal haar geeven vreugd of droefenis.
        Ei dan zuylt,
        Met peerden ende netten,
        't Zal vergeeten doen haar leed;
        En is u vanghst zeer goed,
        Gij blijde wezen moet;
        Ei Nimphjes hun met u Galants op eet;
        U witte voetjes in zijn stromen spoelt;
        Of door het zwemmen lieflijck in hem woelt.
        Van zee, naa stee
        Rijt naa u huis;
        Uwe jeugd, en u vreugd,
        Gij bly moet brengen t'huys.
      
      
        Op hem zijn
        Geweest zeer veel batailjes;
        Waar in meenigh dapper held
        Met scheepen, en kanon,
        In hem neersincken kon,
        Door Mars afgrijslijck ooreloghs geweld.
        Gij daar ziet,
        Veel monsters, klippen, rotzen,
        En het geen dat voor ons sweeft;
        Die al het gene zag,
        Dat in zijn boezem lag,
        En al het geen dat in hem sweeft en leeft,
        Hij sou verschricken van 't geen voor hem stond,
        En van het geen dat is in zijn afgront;
        Zij hoog, en droogh,
        En laagh neer leit;
        Hun gestalt, rijst, en valt,
        Met veele seldsaamheyt.
      
      
        In hem zijn
        Eilanden, en brand-bergen;
        Wonderlijck is hunne stant;
        De Middelantse Zee,
        De vlammen opgaan dee,
        Van al de geen die leggen bij zijn strant.
        Hij eens zal
        Zijn doden overgeeven,
        Aan den allerhoogsten God;
        Hem voor die wond'ren prijst,
        En danckbaarheyt bewijst,
        Om dat zij quaamen door zijn wijs gebod.
        Geschaapen heeft hij 't gene in hem sweeft,
        En al het gene in zijn afgront leeft.
        Zijn maght, en kraght,
        Zijn wonderbaar,
        Op zijn kolck, als het volk
        Daar is in doots gevaar.
      
    
  