
    
      
        'k Stel u voor ogen,
        Hoe boos is afgrijslijckheyt;
        Want zij altijd wordt bewoogen,
        Tot 't geen u tot 't quaade leit.
        't Slimste quaat dat zij brengt voort,
        Is verraadery en moord:
        En nogh veelderley boosheeden,
        Die zij pleegt, gij van haar hoort.
      
      
        Zij kan boos liegen.
        Haat en nijt bij haar ook is.
        Zij de mensen wil bedriegen.
        Vroomen geeft zij droefenis:
        Zij bij hun mee brengt het kruys:
        Zij sent plaagen in u huis.
        En al 't geen bij haar kan koomen,
        Brengt de mensen hartsweer t'huys.
      
      
        Dit zijn haar werken.
        En hoe groot wel is haar quaat,
        Wie is 't die dit kan bemercken?
        Twist en dootslagh bij haar staat.
        Oorelogh, en tyranny,
        En de boze roovery,
        Met de dievery, en 't branden,
        Koomen haar met boosheid bij.
      
      
        Verwoest zij landen?
        Zij doet dit tot gruys en as:
        Zij kon hun zo boos aanranden,
        Wanneer als het oorlogh was.
        Zij de vrouwen ook verkraght.
        Van haar werden voortgebraght
        Alderhande grouwlijckheeden,
        Onder 't menschelijck geslaght.
      
      
        Zij kan vernielen
        Kinders aan hun Moeders borst.
        Zij plaaght lighaams en de zielen.
        Zij na menschen-bloet ook dorst.
        Schelmeryen bij haar staan.
        Zij met grouwels om wil gaan;
        En de grootste snoo gedroghten
        Raaden haar de grouwels aan.
      
      
        't Quaat van de hell,
        Zal ligt wezen niet zo boos,
        Als 't quaat dat zij kan voorstellen.
        Aan die leeven goddeloos.
        d'Aldergrouwelijckste wraack,
        Schijnt te zijn haar opper-saack.
        Geen genaade zal zij geeven.
        't Woeden dat is haar vermaack.
      
      
        Geen wreede dieren,
        Brengen zulke grouwels voort,
        Als de geen die voor haar swieren.
        Zij den duyvel ligt verstoort,
        Door haar over-boose quaat,
        Waar mee zij een ieder slaat,
        Als zij maar bij hun kan koomen,
        't Zij hoe wezen magh hun staat.
      
      
        Zij kan verscheuren,
        Mensen, wreet, van lit tot lit:
        En, hoe swaar dat zij ook treuren,
        Geen meedoogen bij haar zit.
        Zij de mensen zo ontzielt,
        Als geen wreet dier hun vernield;
        Zij van een kapt hunne leeden,
        Dat hun bloed uit d'aaders krielt.
      
      
        Door veel tormenten,
        Zij de vroomen ook wel plaaght.
        En zij zal u ook inprenten
        Al het geen, dat God mishaaght.
        Zij zal wezen in den hel,
        Tot der bozen naar gequel.
        O! wie sou voor haar niet schricken?
        Om dat zij daar wezen sell.
      
      
        Zij plaaght de vroomen,
        Door vervolgingh, en het kruys;
        Waar door zij eens zullen koomen,
        In haar eeuwig Leevens-huys.
        Alle deughden zij ook haat.
        Zij haar niet verzoenen laat.
        Maar zij altijd loos wil heulen,
        Met het alderwreetste quaat.
      
      
        Laat zij dan sweeven,
        Niet bij ons, maar in den hel.
        Laat zij na den afgront streeven,
        Daar den duyvel ligt zijn sell:
        Zeer veel spaasie, ver van God.
        Leeft gij niet na zijn gebod,
        Zal afgrijslijckheyt u plaagen,
        Eeuwig, in u helse lot.
      
      
        U daar zal quellen,
        Al 't geen dat afschuwlijck is;
        Want de geesten, in de hellen,
        Vinden, niet als droefenis.
        Hier dan een vroom leeven leit;
        Dan zal nooit afgrijslijckheyt
        In die schone wooningh koomen,
        Die God heeft voor ons bereid.
      
    
  