
    
      
        Veel Pluymgediertens sweeven,
        Die op der aarde leeven,
        Met schaaterend geluid,
        In velden, bomen, 't kruid.
      
      
        Zij over d'aarde vliegen;
        Daar zij heel ligt bedriegen,
        Hun dood en leevent aas,
        Met geen zeer groot geraas.
      
      
        Zij weeten van geen treuren,
        Vol gloet zijn hun kouleuren;
        Zij zijn zeer veelderley,
        In bergen, bos, of hey.
      
      
        Zij heghten hunne nesten,
        Niet in 't Noord, 't Oost, of 't Westen;
        Maar teegen 't warm Zuydt,
        In bomen, velden, 't kruid.
      
      
        Zij trou hun kroost uytbroeden;
        Waar naa zij hun zo voeden;
        En als zij zijn in noot,
        Zij hun zo zijn ter dood;
      
      
        Oost-Indie geeft ons veugels,
        Met veel kouleurde vleugels,
        En kuyven op hun hoofd,
        En klauwen schoon geklooft.
      
      
        West-Indie wil hun geeven,
        Aan veele die hier leeven;
        Op d'Afrikaanse kust,
        Sulk Pluymgediert' ook rust.
      
      
        Amerika wil zenden.
        Aan ons, mee hunne benden.
        Europa hun ook geeft,
        Als dit vee bij haar sweeft.
      
      
        In hunne praal Lantsdouwen,
        Gij hun kunt schoon aanschouwen.
        De grote weerelts Zee.
        Die geest hun aan ons mee.
      
      
        De bergen hun ons geven.
        Zij op de rotzen leeven.
        In klippen zij ook zijn.
        Mee in een sant-woestijn.
      
      
        Zij wonen in de hoolen.
        Zij 't meeste saamen schoolen,
        In bomen, velden, 't kruid,
        Met schaaterend geluid.
      
      
        Op binnelandse stromen,
        Zij ook wel sweevend koomen;
        Dit Pluymgediert' daar swemt,
        Als vorst de plas niet stremt.
      
      
        Hun schoonheid moet men prijzen.
        Zij ons hun Schepper wijzen;
        Die hun geschaapen heeft,
        En alles wat 'er leeft.
      
      
        De glans van hun kouleuren,
        Moet yders geest opbeuren,
        Door hunne schone gloet;
        't Geen daar in zich opdoet;
      
      
        Zij zijne root, en geelen,
        Ook purper, als fluweelen,
        Blauw, groen, carnaat, en wit,
        Op hunne vleugels zit.
      
      
        Zij overheerlijck praalen,
        In heldre Zonne-straalen,
        In bomen, velden, 't groen;
        Waar in zij stil dan broen.
      
      
        Wie heeft hier dogh verdrooten
        Hun ongelijke groten?
        Het grootste en kleinste dier,
        Ons aandoet veel plaisier.
      
      
        Zij wonderbaar verdwijnen;
        Zij weeder zo verschijnen
        Met grote praght, bij ons,
        Met hun gespikkeld dons.
      
      
        Daar zijne kleine diertjes,
        Die blincken als de viertjes;
        Zij zijn iets wonderbaars;
        Zij lighten als een kaars;
      
      
        Zij 's naghts in 't vliegen lighten
        De duistere gesighten;
        Hun grootte hebben zij,
        Gelijk een Hoonigh-by.
      
      
        Den Arent in de wolcken,
        Kan zien des weerelts volken;
        Daar in zijn voersel mee,
        Eer hij haar haalt uit Zee;
      
      
        Zijn grootheid kan trotseeren,
        Al die bij hem verkeren.
        De Kasewaarus leeft,
        Daar voogel Struys in sweeft.
      
      
        De schone Pappegaajen,
        Met veel geslaghten swaajen,
        Op deese weerelts kloot;
        Zij ongelijck zijn groot.
      
      
        De voogels ook kriejoelen,
        In koockent heete poelen;
        Dit ongeloof baar schijnt;
        Is 't waar? mee wond'ren zijn 't.
      
      
        Veel duizend voogels sweeven
        Op aarde, die daar leeven
        Met veel verscheyde praght,
        En mee zo van geslaght.
      
      
        Wijs is de hoogste Here;
        Hij hun gaf hunne veeren,
        Met die koleur en gloet,
        Waar mee u elk ontmoet.
      
      
        Wilt dan u Schepper vrezen:
        Want schoonder gloet zal wezen
        In zijne Heerlijckheyt,
        Bij zijne Majesteyt.
      
    
  