
    
      
        De weerelt die wil een Heeremiet verlaaten.
        Hij over het quaat der mensen zit en treurt.
        Hij wil ook schuwen alderhande staaten,
        En al het geen dat op de weerelt gebeurt.
      
      
        Om dat hij hier zag der mensen boze zonden,
        De weerelt hem daarom overswaar verdroot.
        Om dat hij zag der mensen boze vonden,
        Zo gaf de droefheyt hem hier byna de dood.
      
      
        Om dat hij aansagh 't bedrog van veele mensen,
        Ook haat, en hun nijt, en alderhande quaat,
        Zo was zijn hoop, zijn bidden, en zijn wensen,
        Om haast te zien der Heeremite go staat,
      
      
        De boze weerelt en kan hij niet beminnen,
        Om dat hij aanschout zeer veelderly verdriet:
        Om dat afgunste quelde zijne sinnen,
        wiert hij om al die zonden een Heeremiet.
      
      
        Hij gaat door de Bossen en Landen naar doolen.
        Hij al de mensen van de weerelt schier schuwt.
        En hij wil wonen in onder aartse hoolen:
        Melanckolie hem tot die dingen aan stuwt.
      
      
        Hij sught, en hij weent om onze boze zonden:
        Hier were hij ook al de mensen verlaat.
        Om dat de schelmerye bij hem stonden,
        Hij droevig in het wout van ons doolen gaat.
      
      
        Om dat de mensen zo goddeloos hier leeven:
        Daar hunne boosheid ook zeer veel bij is,
        Hij in het wout zich zelven wil begeeven,
        Of op een rots, of in ene wildernis.
      
      
        Hij daar om der mensen afgunst naar wil treuren.
        Hij daar is ver van alle het slimste quaat.
        Hij ziet daar geen quaat, dat bij ons kan gebeuren.
        Hij daar gelukkig is als hij 't quaat verlaat.
      
      
        Hij vliet weg als hem aansiet een schone vrouwe:
        Dit doet hij ook als hem een maget aansiet.
        Zijn wil is ook niet om op aarde te trouwen;
        Want hij veraght des huwlijckx vreugd en verdriet.
      
      
        Hij kan niet bijwonen 't geselschap der mensen,
        Zijn onbequaamheyt die zit daar altijd stil;
        Om Hermitasies leeven 't hem doet wenschen;
        Want zijn eensinnigheyt dit vast hebben wil.
      
      
        Maar is het Gods wil dat hij daar zo zal leeven?
        Moet hij hier de mensen niet behulpsaam zijn?
        O! ja, God die wou aan hem hier 't leeven geeven,
        Om dat hij hun sou leiden na zijn aanschijn.
      
      
        Maar om dat bij hem so't blijkt niet zijn die pondë,
        Waar door hij deese dingen uytvoeren kan;
        Zo zal hem ligt vergeeven God zijne zonden,
        Als zijn genade na zijn dood hem neemt an.
      
      
        Zijn meedegeweeten wil hij zo beleveen.
        Hij weet niet anders of hij doet hier door deugd.
        Zo hij 't met vroomheyt doet, zal hem God ligt geeven,
        Dat hij hier na zal zien zijn eeuwige vreugd.
      
      
        Maar doet hij 't geveynst, dan is hij zeer ellendigh;
        Want wat genoegen of vreugd kan hier in zijn?
        Als ijdele eer hem maackt zeer onbestendigh,
        Dan zal hij vlieden zo van ieders aanschijn.
      
      
        Hij ligt dan wel na zijn Hermitasies leeven,
        Ook in de eeuwigheid zal vinden geen vreugd.
        God zal hem na zijn dood loon na werken geeven,
        Die hij gedaan heeft met de ondeught of deugd.
      
    
  