
    
      
        Als Lente is bij ons gekoomen;
        De barre Winter is voorbij;
        Dan staan ook groen de vrughtb're bomen,
        Als bij haar komt de mooye Mey.
      
      
        De Bloemetjes uit d'aardt oprijsen;
        Hun kleuren veelderleye zijn;
        Zij door ons hunnen Schepper prijzen;
        Zij praalen schoon, in zonne-schijn.
      
      
        Den Landtman wil dan vroolijck zaayen;
        Hij daar na op Gods zeegen hoopt;
        Waar door hij meent veel vrught te maayen;
        Die hij met blijdtschap dan verkoopt.
      
      
        Zij doet veel vrughtb're bomen bloeyen;
        Dan loopen, springend in het gras,
        De Schaapen, Paarden, Ossen, Koeien;
        Bij hun een Herder queelend was.
      
      
        De Geytjes onder hun lief springen.
        De Vrught in 't mooy Weer groeyen moet.
        De Naghtegaal zal vroolijck zingen;
        Hij 't in de soomer selden doet.
      
      
        Het Pluym-gedierte maackt hun nesten;
        Zij werken hun zeer konstigh uit;
        Zij hun in 't warm zuiden vesten,
        In bomen, velden, of het kruid.
      
      
        Hun teere jonghskens zij uytbroeden.
        Bij Lente komt den Oyevaar?
        Die neevens hun zijn Kroost wil voeden;
        Hij blijft bij ons een hallef jaar.
      
      
        De Leeuwerckjes zeer lieflijck zingen,
        Terwijl zij sweeven in de Loght;
        De Dieren onder hun bly springen;
        Het welk aan ons de blijdtschap brought.
      
      
        De Hoonigh-bytjes gaan dan swermen;
        Zij haalen hoonigh uit de bloem.
        Een Jonghman zal zijn Lief om ermen,
        En spreecken van de Min, met roem.
      
      
        De jonge Jeugd wil vroolijck treeden,
        In 't aangenaam verquick'lijck groen;
        Agh! waaren daar in vroom hun reeden,
        Zij zouden dan Gods wille doen.
      
      
        Een Hengelaar die zit en hengelt;
        Hij hoopt te vangen wat veel Vis;
        Maar als de klock zijn aftoght bengelt,
        Dan ligt niet veel gevangen is.
      
      
        De Koeckoeck over 't groen wil sweeven,
        Hij altijd zingt zijn oude sangh.
        Den Reyger die zal ligt dan geeven,
        Aan Vorsen hunnen ondergangh.
      
      
        De Lente brengt veel hooy in schuuren,
        Eer dat de Soomer ons komt bij;
        Haar cierlijckheyt kan lange duuren,
        Om dat bij haar lief praalt de Mey.
      
      
        Eer July bij ons is gekoomen,
        Zij van ons vaardigh sweeven gaat;
        't Geen dat zij meede heeft genoomen,
        De Soomer bij ons koomen laat.
      
      
        Gaat eens met uwe vrienden wand'len,
        Van 's morgens, tot het donker is;
        En wilt met hun dan iets verhand len,
        't Geen u geeft Gods verheugenis.
      
      
        Spreekt met hun van zijn schone werken,
        Terwijl gij in de groente rust;
        Wilt op hun konst met wijsheid merken;
        Maar jaaght niet na u sondens-lust.
      
      
        Gij meugt in 't groen wel vroolijck wezen;
        De sondaars zijn niet vroom verheugt;
        Zij zijn zo, die hier God trouw vrezen,
        En in het wand'len gaan met deugd.
      
      
        Hoe schoon dat Lente ook kan praalen,
        Geen rust zij aan godlozen geeft;
        Zij van de weegen Gods afdwaalen;
        Waar door de wroegingh in hun leeft.
      
      
        Wilt gij bij haar dan vroolijck leeven,
        In 't ziel-verquick'lijck cierlijck groen,
        Gij danckbaarheyt aan God moet geeven,
        Voor 't geen dat zij bij ons wil doen.
      
    
  