
    
      
        Is hier de zonden niet zeer quaat?
        Waarom wilt gij dit vraagen?
        Om dat zeer quaat is uwe leevens staat,
        Moet ik aan u dit voordraagen.
        'k Wou dat ik kon God behaagen.
      
      
        Als gij de boze zonden doet,
        Zult gij geen ruste vinden:
        Of hier nooyt krijgen een gerust gemoet:
        Of nooyt zijn een Gods beminden:
        Of niet een van zijne vrinden.
      
      
        Zij maackt u altijd aghteloos,
        Dit geeft een onvroom leeven:
        En ook dat gij hier worden zult zeer boos:
        Dit zal u 't verderven geeven:
        Laat dan zonden van u sweeven.
      
      
        Zij kan u maacken desperaat.
        Wilt gij haar langh bedrijven,
        Gij koomen zult in een bedroefde staat:
        Laat zij dan bij u niet blijven:
        Of niet in de boosheid stijven.
      
      
        Als hier de mens de zonde doet,
        Verbastert hij van deughden:
        En dan kan ook zijn goddeloos gemoet,
        Vinden hier geen waare vreugden,
        In zijn ouderdom, of jeughden.
      
      
        Zij kan ook lasteren u God,
        Als zij bij u zal wonen.
        En zij kan ook veraghten zijn gebot,
        En ook zijn hooghwaarde Soon.
        Zij de mensen sleght zal loonen.
      
      
        Op 't alderbest zij aan ons geeft,
        Een quaat wellustigh leeven:
        Waar door de mens na zijn verderve streeft:
        Dit zal zij u listigh geeven,
        Wilt haar quaat dan nooit na streeven.
      
      
        Als gij op aarde met haar gaat,
        Zo zal zij met u treeden,
        Na die plaats, daar de duyvel woedent staat,
        Bij al zijne groulijckheeden,
        Als gij krijgt geen vroome zeeden.
      
      
        Zij u ook listigh leiden zal,
        Bij 't alderbooste leeven:
        Dit boze en zeer godloos ongeval,
        U eens anghstigh zal doen beeven,
        Als God loon na werk zal geeven.
      
      
        Zij maackt, dat gij eerst 't quaat begint;
        Dan wordt gij een onvroome:
        En ook dat gij bij trappen haar bemint:
        Daar de duyvel voor sou schroomen,
        Als dit quaat bij hem kon koomen.
      
      
        Haar aanstonts vaardigh dan verlaat,
        En wilt u radt bekeeren,
        En aanstonts met de vroomheyt heenen gaat,
        Na de allerhoogste Here:
        En doet 't geen zij u zal leren.
      
      
        Dan zult gij namaals zaaligh zijn.
        Maar zo gij dit zult laaten,
        Zo zult gij nooit ligt zien u Gods aanschijn!
        Maar gij in de helse staaten,
        Dan ligt eeuwig deugd zult haaten.
      
    
  