
    
      
        In d'Elizeese velden,
        Daar sweeft het Afgodendom,
        Bij veele sterke helden,
        Wie zal dit geloven?
        Bij hun gaat veel boosheid om.
      
      
        Zij daar wellustigh leeven:
        De spijze en goede drank,
        Hun deese wellust geeven.
        Wie zal dit geloven?
        En niemand wordt daar ooyt krank.
      
      
        De snoode overspeelen
        Te doen is daar meest hun werk.
        De hoerderye hun streelen.
        Wie zal dit geloven?
        Zij drinken de wijn zeer sterk.
      
      
        Bij hun zijn boze twisten:
        De gulsige overdaat,
        Hun loos hier toe ophisten.
        Wie zal dit geloven?
        Bij hun godloosheid omgaat.
      
      
        Den Heemel scheen te beeven,
        Door alle hun groot geweld:
        Waar door zij twistent leeven.
        Wie zal dit geloven?
        Zo is het bij hun gesteld.
      
      
        De Son was weg gevlooden,
        Door der Goodinne gedruys:
        Door die ook van de Gooden.
        Wie zal dit geloven?
        't Moet wezen een boos gespuys.
      
      
        Of Jupiter verrasten,
        Met zijne geboorte taart,
        Al zijn genoode gasten?
        Wie zal dit geloven?
        Dat hij dit dee booven d'aard'.
      
      
        In deese schone velden,
        De Son nooyt zal onder gaan.
        Maar waar of God hun stelden:
        Wie zal dit geloven?
        In 't Heel-al zij nergens staan.
      
      
        De voogels daar schoon zingen.
        De bomen staan eeuwig groen.
        Daar zijne wond're dingen,
        Wie zal dit geloven?
        Dit kan yder mens niet doen.
      
      
        Daar vloeien waater-beecken,
        Door 't groen, zo klaar als de wijn.
        Vol vreugd zijn hun lant-streecken.
        Wie zal dit geloven?
        Sou dit bij de Gooden zijn.
      
      
        Zij daar elkaar lief streelen:
        Zij hebben in 't kruys geen sin:
        Zij dansen en zij speelen.
        Wie zal dit geloven?
        Dat hun lief koosde de min
      
      
        Zij eeten en zij drinken,
        Met veele vrooyelijckheyt.
        Hun snaaren ook zoet klincken.
        Wie zal dit geloven?
        Dat wellust hun zoet verblijd.
      
      
        Zij stoeyen, en zij raasen,
        Als zij daar drinken, de wijn
        Met 't klincken van de glaasen.
        Wie zal dit geloven?
        Dat dit bij hun zo zal zijn.
      
      
        De wijn die maackt hun dronken:
        Hier door de slaap hun bevangkt:
        Zij leggen dan te roncken.
        Wie zal dit geloven?
        Dat niemand zijn schepper dankt.
      
      
        Zij zijn vol vrooylijckheeden,
        In 't Elizees Paradijs,
        Maar leegh van vroome zeeden.
        Wie zal dit geloven?
        Die dit wou doen, was niet wijs.
      
      
        't Ligt kan daar eeuwig schijnen.
        Nooyt kan daar koomen de naght.
        Daar zijn geen Cheerubijnen.
        Wie zal dit geloven?
        Geen onweer daar ook verwaght.
      
      
        't Mooy weer zal eeuwig praalen,
        Al waar deese Gooden zijn.
        Geen kruys kan bij hun daalen.
        Wie zal dit geloven?
        Dat zij daar leeven onrijn.
      
      
        Zij juychen, en zij schreyen,
        Bij droefheyt ende bij vreugd.
        Veel quaat verwijt zij lyen.
        Wie zal dit geloven?
        Dat zij leeven zonder deugd.
      
      
        Geen zorge kan hun quellen:
        Een yder heeft daar genoeg.
        Zij wonderen vertellen.
        Wie zal dit geloven?
        Als ymant u dit voordroegh.
      
      
        Die Fabuleuse saaken,
        Die geeven ons geen verdriet:
        Neen, zij ons vrooylijck maaken.
        Wie zal dit geloven?
        Dat dit bij hun daar geschiet.
      
      
        Als gij hier van zult dromen,
        't Zal zijn van 't geender niet is:
        Gij kunt bij hun niet koomen.
        Wie zal dit geloven?
        Vergaan is hun sterfenis.
      
      
        Die Elizeese velden,
        Zijn in geen landen geweest:
        De dood dit volk neer velden.
        Wie zal dit geloven?
        Gij in de boecken dit leest.
      
      
        Als wij zo dwaas niet leeven,
        Zo zullen wij zaligh zijn,
        Als wij na deughden streeven.
        Wie zal dit geloven?
        Hier van is 't geloof bij mijn.
      
      
        Het leeven, in Gods Heemel,
        Hier na zal wezen volmaackt!
        Daar is geert boos geweemel.
        Wie zal dit geloven?
        De geen die zonden versaackt.
      
    
  