
    
      
        Boosheid is dwaas, door gruwlijckheeden,
        Door haat, en nijt, en door onvreeden.
        Haar goddeloose raat,
        Brengt u tot quaat:
        Als gij zo gaat voort,
        Brengt zij u tot moord:
        Als gij zo gaat voort,
        Ellendigh
        Gij zijt, van buiten, en inwendig.
      
      
        Het snootste quaat zal zij bedrijven.
        En zij zal nooit bij deugd ook blijven.
        Zij met de zonde gaat,
        En het verraat.
        Dootslagh zij bemint.
        Zij het quaade vint.
        Dootslagh zij bemint:
        't Kan geeven,
        Dat gij daarom verliest u leeven.
      
      
        De hoerery wil zij beminnen.
        Zij op 't bedrog stelt haare sinnen.
        Van boze leugen-taal,
        Is haar verhaal.
        Zij een weg verkiest,
        Daar zij God verliest:
        Zij een weg verkiest,
        Afschuwlijck:
        En die voor vroomen is zeer gruwlijck.
      
      
        Zij schier niet spreekt als aghterklappen.
        Zij wordt de snootste, maar bij trappen.
        Zij lieft de godloosheid,
        En 't snoot verwijt,
        Ook de valse list:
        Haar behaaght de twist,
        Ook de valse list:
        Wie weent niet,
        Als hij de boosheid zo versteent ziet?
      
      
        De dievery zij zal betraghten.
        Bij 't slimste quaat zijn haar gedaghten.
        En zij ook rat is bij
        De roovery.
        Die een vrouw verkraght,
        Zij ook wel hoog aght:
        Die een vrouw verkraght,
        ô! Boosheid
        Gij geeven zult zeer veel godloosheyt.
      
      
        De vreze Gods wil zij ook haaten.
        Zij vroomen zal in nood ligt laaten:
        Vervolgingh, en het kruys,
        Brengt zij hun t'huys:
        Zij hun brengt ter dood,
        En in andere noot:
        Zij hun brengt ter dood,
        Om 't leren,
        Van hun geloof van God den Here.
      
      
        Haar haat, gelijk gij haat een slange,
        Om dat zijn quaat haar snoode gangen.
        Als gij de boosheid ziet,
        Van haar dogh vliet;
        Zij voert u van God,
        En van zijn gebod:
        Zij voert u van God,
        Naa 't leeven:
        Zal u dit eens 't verderve geeven.
      
      
        Van een serpent zult gij wegh-vlieden,
        Van boosheid moet u vlught geschieden.
        't Gesight van een serpent,
        U schrik toesent:
        Schrickt zo mee voor haar;
        Maar u deugd neemt waar:
        Schrickt zo mee voor haar:
        Die saacken,
        Die zullen u gelukkig maacken.
      
      
        Als gij haar haat, en vroom zult leeven,
        Zo zal u God zijn vreugd eens geeven!
        Maar zo gij met haar gaat,
        Gij doet groot quaat;
        Dit u voeren sell,
        Namaals na den hel:
        Dit u voeren sell,
        Van deughden,
        En, na u dood, ligt van Gods vreugden.
      
    
  