
    
      
        Victoori is 't bewijs van Vreede:
        Dit in ons gantse vaderlaat:
        Zij moet dan in al onze steeden
        Ook worden met veel vreugd gebrant:
        Zij moet dan in al onze stee, e, e, den
        Ook werden met vermaack gebrant.
      
      
        Wilt uwe peck-tonnen maar branden,
        En u vuur-pijlen maar afschiet.
        Geluk vleght t'saamen uwe handen,
        Door vreede; want zij u gebiet:
        Dat gij zo vleghten zult u han, an, an, den,
        Door vreugd; want vreede gij nu ziet.
      
      
        U maskerades rat wilt maacken;
        Set die dan ieder voor u huis:
        Want 't zijne raare vreemde snaacken,
        Een ieder hun verbrand tot gruys:
        Het zijne raare vreemde snaac, aa, aa, ken.
        Maar zij en leggen niet bij u t'huys.
      
      
        Hoor! al de Klocken ook fray speelen,
        En al de Orgels speelent gaan:
        Die vreugd en zal u niet verveelen.
        Lantaarens in de Tooren staan.
        Die vreugd en zal u niet vervee, e, e, len:
        Ziet in hun veele kaarsen aan.
      
      
        Hoort ook het grof Canon afbranden,
        En u Serpentjes dan afschiet;
        Want Mars die leit geboeyt aan banden:
        Het geen dat niemand geeft verdriet:
        Want hij gejaaght is uit den lan, an, an, de:
        Waar door dat hij die vreugd niet ziet.
      
      
        Laat springen ook u Vuur-fonteynen,
        En laat u Waater-wercken zien;
        't Zal in de naght zeer helder schijnen,
        En u ook veel vermaack aanbien:
        't Zal in de naght zeer helder schij, ij, ij, nen,
        Want in haar dit dogh moet geschien.
      
      
        Laat u Moort-slaagen dan maar horen,
        Ook 't Haut-bois en Trompet-geluyt:
        Die vreugd die kan ons lief bekooren:
        Trommelt en speelt ook op de Fluyt:
        Die vreugd die kan ons lief bekoo, o, o, ren,
        En het vlugh springen van het Kruid.
      
      
        U Schepper dankt voor deese gloori;
        Want hij aan u gegeeven heeft,
        Door zijne Vreede, die Victoori:
        Hem danckbaarheyt hier voor vroom geeft:
        En hout het vast in u memoo, o, o, ri:
        Hier voor met vroomheyt altijd leeft.
      
    
  