
    
      
        't Vroome oude Eghte Paar,
        Nu geleefd heeft vijftig jaar,
        In hun lieve Trou,
        In die jaaren, met welvaaren;
        In hun lieve Trou,
        Waar in dat zij leeven nou.
      
      
        Zijn hier vrinden aan den dis,
        Die nogh heeden leeven fris,
        En zo zijn geweest
        Met hun vreugden, ende deughden?
        Die zo zijn geweest
        Aan u eerst' en tweede Feest?
      
      
        Uwe Kinders zijn verheugt,
        Dat gij dit beleeven meugt;
        Zij zijn u een troost,
        Als veel pijnen, u doen quijnen;
        Zij zijn u een troost,
        Als u droefheyt traanen loost.
      
      
        Gij beleeft den ouden dag.
        Elk het niet gebeuren magh,
        Dat hij vroolijck is,
        Met zijn vrinden, en beminden,
        Dat hij vroolijck is,
        Op dit Feest aan zijne dis.
      
      
        Gij hebt meenigh goed genot
        Hier ontvangen van u God,
        Tot dat u de tijd
        Heeft gegeeven een oud leeven;
        Tot dat u de tijd
        Aan u Goude Feest u lijt.
      
      
        Dankt God voor 't geen hij u geeft,
        En tot hu gegeeven heeft;
        Mee voor t goed genot,
        Ook genaade, en weldaaden;
        Mee voor 't goed genot,
        Dat u schencken wou u God.
      
      
        Met de vreugde en het kruys,
        Gongt gij na u eeuwig huis;
        Zijt gij vroom geweest,
        In u lijden, en verblijden?
        Zijt gij vroom geweest,
        Tot gij nu zit aan u Feest?
      
      
        Geen langh leeven ik u wens;
        Ouderdom die brengt den mens,
        Dat hij 't wordt heel zat;
        't Wil verslensen. Ik u wense,
        Dat gij 't wordt heel zat,
        En verlangt na Godes Stat;
      
      
        Als gij beide zo bestaat,
        Gij dan na den heemel gaat.
        'k Hoop gij na u tijd,
        Bij de vroomen, daar zult koomen!
        'k Hoop gij na u tijd,
        Zien zult Godes heerlijckheyt!
      
      
        Gij niet ver zijt van u graf,
        Legt dan uwe zonden af;
        Ziet! u ene voet
        Van u beide, in haar glijden;
        Ziet! u andere voet
        Van u beide daar zijn moet.
      
      
        Zo langh gij hier leeven meugt,
        Doet dit saamen met Gods vreugd.
        Na u eeuwig huis
        Uwe leeden, moeten treeden;
        Na u eeuwig huis
        Gij moet gaan met vreugd en 't kruys.
      
      
        Ik u dit te saamen wens.
        Zeer gelukkig is een mens,
        Die dit, na de tijd
        Van zijn sterven, zal beërven;
        Die dit; na zijn tijd,
        Voert in Godes heerlijckheyt.
      
    
  