
    
      
        Slaat de harden aan de Kan,
        Sorgt voor 't leven van de Glasen:
        Want hier komt een Blindeman,
        En die zal zo duyvels raesen,
        Dat de Doove wakker wordt.
        Kan hij 't met zijn Oog niet vinden,
        Handen zijn 't Gezigt der Blinden.
        Waar door 't alles nederstort.
      
      
        Waar toe Bloemen om mijn Taert?
        't Kan Homerus niet vermaeken.
        Wat doet zo een Gek op Aerd',
        Die geen vrugt find in roo Kaeken?
        Zo eens Aeltje van der Plas
        Voor hem neder kwam te huyken:
        Zouw de Gek niet moeten Ruyken
        In wat Landschap dat hij was?
      
    
  