
    
      
        Een Pellegrimme wooningh,
        Die is de gantse aart.
        Hij over al sigh zelfs bewaart.
        Al swervent gaat hij naa de hoogste God,
        Als hij leeft naa zijn gebod.
      
      
        Hij gaat zo pelgrimmeeren,
        Naa 't eeuwig vaderland
        Op aart heeft hij geen vaste stant:
        Hij zo heen gaat, met vreugde, en zijn kruys,
        Naa zijn eeuwig volmaackt huis.
      
      
        Hij in die stant gaat doolen,
        De gantse weerelt door:
        En hij zo treet op 't heemels spoor.
        Hij gaan zal naa die heerelijcke stad,
        Zo hij vroom treet op zijn pad.
      
      
        Hij gaat met ongemacken,
        In haagel, sneeu, en wind.
        Hij gene eigen wooningh vint.
        Hij eensaam door de gantse weerelt gaat,
        Tot hij bij den heemel staat.
      
      
        Hij gaat door natte vlagen,
        Bij Stormen, en mooy weer,
        Tot hij komt bij de hoogste Heer.
        Waar hij gaat slaapt hij selden onder 't Dak.
        Agh, hij lijt veel ongemack.
      
      
        Door koude hij moet lyden,
        Op Bergen, en een Rods,
        Tot hij komt aan de woningh Gods.
        Hij zijn benyders in 't groen niet ligt vint:
        Ook geen Vijand, of geen Vrint.
      
      
        Hij met hem draaght zijn spysen!
        Zoet Waater is zijn drank:
        Hier voor zegt hij zijn Schepper danck.
        En is hij vroom, zo is hij vergenoeght,
        met het geen hem God toevoeght.
      
      
        De Christen Pell'grims leeven,
        De gantse, Weerelt door:
        Zij treeden op het heemels spoor,
        Met droef heyt, kruys, vervolgingh, ende deugd,
        Toe zij koomen bij Gods vreugd.
      
      
        Een Pell'grims herreberge,
        De gantse Weerelt is:
        Hij in zijn woeste wildernis,
        Zo langh lijt t'huys, tot dat hem trekt zijn God,
        Bij zijn eeuwig zaligh lot.
      
      
        Daar in lijt hij veel nooden,
        Vee! kruys, en ongeval,
        Tot dat hij uit hem treeden zal.
        Door honger, en door dorst, hij daar veel lijt,
        Tot hij vint Gods heerlijckheyt.
      
      
        Als hij daar uit zal treeden,
        Hij na den Heemel sweeft,
        Als hij hier maar heeft vroom geleefd:
        Zo langh als 't God belieft hij daar in woont:
        En hij dan zijn deugd trou loont.
      
      
        Bij 't kruys leeft hij geduldigh,
        Zo langh als 't God behaaght,
        Hij 't hier ook zeer gewilligh draaght.
        Hij sterven wil, wanneer het God begeert,
        Dat zijn geest na hem toe keert.
      
      
        Als hij treet op zijn weegen,
        Hij dencken kan om God,
        En om zijn woord, en zaaligh lot:
        Hij ook aldaar zijn werken praalend ziet,
        Als hij zonne-schijn geniet.
      
      
        Hij dencken kan om 't leeven,
        't Geen volmaackt wezen zal,
        Als hij gaat in 't wout, 't veld, of dal:
        Dit zijne geest ligt oversoet vertrooft,
        Wanneer hij daar traanen loost.
      
      
        Als hij is bij den oever,
        Van zijne naare dood,
        Hoopt hij te zijn Gods gunstgenoot.
        Als zij zijn geest na God de Heer ophaalt,
        Zijn vlees in de aarde daalt.
      
      
        Zijn geest zal dan zoet rusten,
        Van al haar arrebeyt.
        Zijn dood haar dan te ruste leit,
        Tot God haar zal doen voeren bij zijn vreugd:
        Door genaade, en door deugd.
      
      
        Als hem de dood doet sterven,
        Met een godloze stant,
        Hij ziet nooit 't eeuwig vaderland.
        Agh arme bloed! verdwaalde swervenaar,
        Valt u dan de dood niet swaar?
      
    
  