
    
      
        ALs de Son zeer klaar zal schynen,
        Onze droefheyt zal verdwynen.
        Tteurigh zijn wij in sleght weer:
        Droevig zijn dan onze sinnen.
        Wie sou geen mooy weer beminnen,
        Als God haar kal daalen neer.
      
      
        Als 't mooy weer in 't groen zal praalen,
        Fluyten zoet de Naghtegaalen:
        In sleght weer zij treurig zijn.
        Naar is 't in de groene Wouden,
        Als zij daar geeft Storm en koude.
        Als daar is geen Zonne schijn.
      
      
        't Mooye weer zal lieflijck geeven
        Schone glans, in groene Dreeven:
        Op het Land dan alles praalt.
        Al Gods werken staan te treuren,
        Als den Heemel laat gebeuren
        Dat het sleght weer needer daalt.
      
      
        't Mooy weer glinstert door de Bomen,
        En ook over Water-stroomen:
        Als het Zilver blincken zij:
        't Sleghte weer dat doet hun dampen:
        En geeft op het Land veel rampen:
        Zelfs wel in de lieve Mey.
      
      
        't Mooy weer doet den Huysman zingen:
        En zijn Vee met vreugden springen:
        't Sleghte weer hun zeer verbaast:
        Als de Blixsem neer zal schieten,
        Zal de vreugd hun haast verdrieten:
        En ook als de Donder raast.
      
      
        Wij in Huis ons zelfs behoeden,
        Als het sleght weer komt te woeden,
        Door Sneeu, Haagel, Damp, en Wind!
        Maar met mooy weer wij uit Ryden,
        Wij door wand'len ons vermyden,
        Met een waarde boezem Vrindt.
      
      
        Lieffelijck de Zee wil branden,
        Aan zeer veele weerelts Stranden,
        In het lieve mooye weer:
        In 't sleght weer hij pruyst afschoulijck:
        Want zijn Baaren gaan dan groulijck:
        Zijn gedruys hoort gij dan veer.
      
      
        Als de Son schijnt op zijn Baaren,
        Lieffelijck de Scheepen vaaren!
        Maar waayt op hem een Orkaan,
        Zal het sleghte weer daar geeven,
        Dat door anghst de Schippers beeven,
        Als zij na den afgrond gaan.
      
      
        't Mooy weer doet de Bomen bloeyen:
        En zij doet de Vrughten groeyen,
        Als zij niet langh Droogte geeft:
        't Sleghte weer kan bij hun maaken,
        Dat zij niet aan 't groeyen raaken:
        Waar door dat het quynent leeft.
      
      
        't Mooy weer doet de Jaagers Jaagen.
        Zij geeft ons verheugde daagen:
        Dan is 't mooy in 't lieve groen.
        Waar in ook de Nimphjes wandelen,
        En iets vrooyelijcks verhand'len:
        Waar door zij hun Min voldoen.
      
      
        't Mooy weer schoon praalt op de Duynen:
        Gaat eens sitten op hun kruynen:
        't Is of 't Land versilvert is:
        Ziet, de Waaters, Dorpen, Steeden,
        't Veld, de Zee, 't Woudt, Dieren meeden:
        't Sleght weer daar geeft droeffenis.
      
      
        Ziet! de Voogels vroolijck sweeven,
        Als 't mooy weer hun vreugd wil geeven:
        't Sleght weer hun doet sitten stil:
        Zij dan sitten in der muyten,
        Zonder springen ende fluyten:
        Yder dan niet queelen wil.
      
      
        Wij Gods werken zullen looven,
        Als het mooy weer daalt van booven:
        Zij dan praalen op het Land;
        Maar als 't sleght weer is aan 't daalen,
        Zij daar in dan niet en praalen:
        Dan staat naar hun groene stant.
      
      
        't Weer dat kan aan ons dan geeven,
        Een verheugt of droevig leeven.
        Ons een held're Lught geeft vreugd:
        Is hij donker wij veel treuren!
        Maar wij haast ons zelfs opbeuren,
        Als 't mooy weer ons maackt verheugt.
      
      
        't Weer zal ons bij God niet quellen.
        Zijn ligt zal ons vergesellen.
        Eeuwig zal daar klaarheyt zijn
        Geen weer ons daar zal ontroeren:
        Of iets van zijn plaats afvoeren.
        Daar komt nooyt geen Sonne-schijn.
      
      
        In zijn glans wij zullen leeven,
        Als wij hier de deugd na streeven.
        Daar hout stilte eeuwig stant.
        Maar die Goddeloos hier sterven,
        Ligt in 't duister zullen swerven,
        Veer, van 't eeuwig Vaderlandt.
      
    
  