
    
      
        De Morgenstond geeft aan ons veel verheugden,
        Als wij uit rijden of uit wand len gaan.
        De vroomen kunnen doen bij haar veel deugdé
        Als zij gesont en fris uit t bet opstaan.
        Voor haar verdwijnen, zij lief kan schijnen,
        In 't schone groene wout,
        Als gij haar daar aanschout.
      
      
        De Ambaghts-lieden uit hun rust oprijsen,
        Als bij haar opgaat Gods glansrijcke Zon;
        Zij in het groen zijn werken kunnen prijzen,
        Als men geen werk daarom versuymen kon;
        Als zij gaan buiten, de voogels fluyten,
        In 't ziel-verquicklijck groen;
        Daar zij hun kroost uytbroen.
      
      
        Veel volk dat heeft gerust, dat gaat dan werken.
        Zij is het beste van den gantsen dag.
        Met spijs zult gij u lighaam dan verstercken;
        Op dat u arbeid heel langh wezen magh.
        Veel Koopmans sinnen, om goed te winnen,
        Dan 't friste zijn gesteld;
        Ook voor de winst van 't geld.
      
      
        Als zij het volk wil op de straaten leyen,
        Dan is de stilheid van de naght voorbij;
        Men dan hoort zingen, loopen, en arbeyen;
        Men ziet dan vreugden, en een naar geschrei;
        Een ieders woelen, wil dan krioelen,
        In huis of op de straat;
        Na hem zijn staat toelaat.
      
      
        Den Ackerman die wil zijn zaat dan zaajen;
        Waar na hij op veel schone vrughten hoopt:
        Die hij met vroolijckheyt in 't land wil maajen;
        Hij tot zijn nootdruft hun voor geit verkoopt;
        Bij Vroege morgen, wil hij besorgen,
        Het voetsel aan zijn Vee,
        Aan zijn Gezin ook mee.
      
      
        Zeer aangenaam bloost zij met haar couleuren;
        't Is purper, geel, blau, root, groen, en carnaat;
        Zij onze droefheyt lieflijck op kan beuren,
        Als aan den heemel haar glans blinckent staat;
        In haare zaalen, kan d'avont praalen,
        Met sulcken schoonen gloet;
        De Zon 't hun geeven moet.
      
      
        Zij leit ons na het eeuwig volmaackt leeven;
        Een beeld laat zij ons van Gods schoonheid zien.
        Veel heerelijcker glans voor hem zal sweeven,
        Als zij op aarden ons ooit kan aanbien
        Zij zal verdwijnen (bij 't schoon verschijnen
        Van 's heemels morgenstond)
        Aan 's weerelts hoorisont.
      
      
        De voogeltjes bij haar het lieflijckst fluyten.
        Zij mensen, vissen, en het vee verkwikt.
        Zij sitten bij den avond in der muyten.
        De duysternis een ieder maackt verschrikt;
        Maar haar couleuren, ons lief opbeuren,
        Door hunne schone glans;
        Die staan aan 's heemels trans.
      
      
        De rijkdom en de wellust bij haar slaapen;
        En zo verquist het volk hun leevens-tijt;
        Dit willen ook wel doen de luye knaapen.
        De vroome zij tot goede saacken leit;
        Maar veel godlozen, ook tot het boze.
        Zij armoe, kruys, en pijn,
        Ook bij veel volk doet zijn.
      
      
        Een ieder morgenstond van ons kort leeven,
        Gaat als een schaduw en een damp voorbij;
        Zij zullen nooit aan ons het selfde geeven;
        Dan is 't eens vreugd; maar meest een naar geschrei;
        Zij doen ons quijnen, door naare pijnen;
        Bij hun ons quaat ontmoet;
        Zij ons het goede doet.
      
      
        Wilt hun dan met de zonde nooit passeeren,
        Ook niet met slaapen of met leedigheyt.
        Gij altijd moet in hun iets deughtsaams leren:
        Want als de dood u haalt, zijt gij hun kwijt.
        God wou s' u geeven, om vroom te leeven;
        Maar voor de zonden niet,
        Of voor u hels verdriet.
      
      
        Wilt met hun na de Morgenstond toe treeden,
        Die eeuwighlijck volmaackt eens op zal gaan;
        Gij daar zult zien Gods grote heerlijckheeden;
        Zij schoonder zijn als Sterren, Zon, en Maan;
        Verlaat u zonden, de Morgenstonden
        U zullen brengen, tot
        Het Rijk van uwe God.
      
      
        Deurbrenght hun dan met veele nut saacken,
        En met het geen strekt tot u zaaligheyt.
        Wil u met deugd en vroolijckheyt vermaacken,
        Dan zullen zij u maacken zeer verblijd,
        Als gij zult sterven, om te beërven,
        Gods heerelijcke vreugd;
        Om daar te zijn verheugt.
      
    
  