
    
      
        Als de Bruydegom en Bruyt,
        Aan de Taafel zijn geseeten,
        Hunne vreugde dan niet stuyt;
        Maar wilt t'saamen vroolijck eeten.
        Dis genooten, hun aanbiet,
        Van het geen gij daar geniet,
        Als gij hun vroolijck ziet.
      
      
        Gij met mij hun wensen zult,
        Godes zeegen en welvaaren;
        En in 't kruys aan hun gedult,
        In al hunne leevens jaaren;
        En dat Liefde bij hun blijft,
        Die de twist van hun wegh-drijft,
        En hun in 't quaat niet stijft.
      
      
        Als een Duyfje haar Egaa,
        Door haar liefde wil beminnen,
        Zal zij aan hem doen geen schaa:
        Wenst hun die verliefde sinnen;
        Dit zal hun niet schaad'lijck zijn!
        Maar zoet troosten in hun pijn,
        Wanneer zij leeven rein.
      
      
        Wenst dat ieder 't goede doet,
        En dat zij vroom meugen leeven:
        Als de straf van God hier woet,
        Zal dit aan hun vreugde geeven
        Laat Gods onweer hier swaar slaan,
        Zij in Gods gunst zullen staan,
        Als d'aarde zal vergaan.
      
      
        Van de Kinders aan hun wenst,
        Na dat dit is Gods behaagen:
        Hij sou leeven als ontmenst,
        Die sou zonder Kinders klaagen,
        Om dat God hun die niet geeft:
        Hij van hun geen droefheyt heeft,
        Die zonder hun hier leeft.
      
      
        Wenst, dat zij hun treeden voor,
        Na het eeuwig volmaackt Leeven;
        En als zij gaan op dit spoor,
        Zal hun dit veel vreugde geeven:
        Aan hun ook een leevens-tijt,
        Die hun langh tot vroomheyt leit,
        En na Gods heerlijckheyt.
      
    
  