
    
      
        Laat Choridon maar eensaam leeven,
        In 't dal, bos, veld, of een valey,
        En zijn Trou aan geen Nimphje geeven.
        Laat hij niet rusten aan haar zij,
        Bij hem geen zorge of verdriet dan is;
        Maar hem de morgen geeft verheugenis,
        Als ruste hem maackt fris.
      
      
        Geeft hem een Nimphje gene vreugden?
        Geen noot, zij hem geen droefheyt geeft.
        Of hij hem om haar niet verheughden?
        Hij eevenwel niet treurend leest.
        Hij kan nu treeden, waar heen dat hij wil.
        Door Minne-reeden krijgt hij geen verschil,
        Hij leeft gerust, en stil.
      
      
        In 't groene dighte boome-lommer,
        Hij aan een waater-beeck, lief zingt:
        De Trou geeft aan hem daar geen kommer,
        Terwijl zijn Vee daar vroolijck springht:
        Zijn schone vrijheid hem daar wel aanstaat.
        Zijn Nimphjes blyheyt doet hem doen geen quaat;
        Want hij het Trouwen haat.
      
      
        Hij in zijn stulp hem kan vermaaken,
        Met al 't geen dat hem lief kan zijn;
        De vrijheid geeft hem goede saaken,
        Al ziet hij niet een Nymphs aanschijn.
        Hij neer gaat leggen, 's naghts, gerust op 't bet.
        Zijn Nimphjes zeggen hem geen slaap belet.
        Zijn wil is zijne wet.
      
      
        Hij 's morgens ziet de Zon oprijsen;
        Die glinstert over 't groene wout:
        Bij haar ligt hij Gods werk kan prijzen;
        't Geen hij bij hem in 't groen aanschout.
        Dit kan hem geeven een schoon Nimphje niet,
        Dat hij in 't leeven, Godes werken ziet,
        Als hij van 't Trouwen vliet.
      
      
        Bij 't ruysen van de groene boomtjes,
        Hoort hij der Naghtegaals geluid.
        Als blincken doet de Zon de stroomtjes,
        Hij 't Vee dan hoed, door 't groene kruid.
        Als na zijn speelen hem geen Nimphje kust,
        Kan hij tot streelen ook niet krijgen lust;
        ô Neen! hij leeft gerust.
      
      
        Hij gaat ook met zijn Schaapjes dwaalen,
        Door 't wout, dal, veld, of een valey,
        Op rotzen, bergen, en door daalen;
        En hem behaaght geen Nymphs gevley.
        Hij weet de plaagen, die het Huwlijck geeft:
        Hij in zijn daagen na haar niet en streeft;
        Want hij bij vrijheid leeft,
      
      
        Als weemelt door de groene bomen,
        Het glansrijck warm Zonne-light,
        Hij aan een beeck ligt zit, te dromen,
        Van 't geen daar stond, voor zijn gesight:
        De beeckjes ruysen als hij wakker wordt:
        En in hun pruysen 't voght in daalen stort,
        Dat 't langs de bomen snort.
      
      
        Hij weet hoe dat de Nimphjes leeven:
        't Is weinig vroom! maar zeer veel quaat:
        Hij wil dan na de Trou niet streeven;
        Hij daarom mijd den Eghten Staat:
        Hun loose streecken hij ook heel wel kent;
        En hun gebreecken zijn tot quaat gewend:
        Zij geeven hem ellent.
      
      
        De vrijheid geeft hem zijn geweemel:
        Het seecker om die oorsaak is.
        Met haar treed hij dan na den Heemel,
        Ook met zijn kruys, en droefenis.
        In groene Dreeven hij zijn werken doet.
        En hij wil leeven, tot hij sterven moet,
        Daar hij zijn Schaapen hoed.
      
    
  