
    
      
        Naar moet het wezen, als vervollegingen,
        Om het gelove, vroome wreet omringen:
        En ook naar doden, om dat de deugt wil geeven
        Hun een vroom leeven.
      
      
        Zij willen woeden altijd bij 't gelove:
        Zij daar na traghten, dat zij wordt verschooven:
        Haar teegenheeden lijden haar tot nooden,
        En Gods gebooden.
      
      
        Zij het gelove tot hun Godsdienst dwingen:
        Met vleijeryen zij haar ook omringen,
        Om haar te brengen, van bet Woord des Heren,
        Dat zij wil leren.
      
      
        Wil dit niet lucken, door haar vleijeryen,
        Zij haar dan vaardigh in de kercker leyen:
        Zij haar daar dwingen, dat zij moet belijden,
        't Geen zij haar seiden.
      
      
        Wil zij 't veraghten, zij haar tormenteeren,
        Om haar te brengen tot het geen zij leren:
        Blijft zij hardnekkig, zij haar willen doden,
        Door veele nooden.
      
      
        Zij dan gebruicken galgen, en hun swaarden,
        Om dit gelove weg te doen van d'aarde:
        En hunne boosheit wil haar ook verbranden,
        Tot hunne schande.
      
      
        Blijft zij stantvastigh, wil zij niet afvallen,
        Van 't Woord des Heren, die vervolginghs sallen
        Dan nooit ophouden, om haar te verderven,
        Tot aan haar sterven.
      
      
        Zij kunnen doden hier de waare vroomen!
        Maar bij gelove kan de dood niet koomen:
        Zij needer vellen, die in hun geweld zijn,
        Hoe zij ontstelt zijn.
      
      
        O! dit gelove leit hun bij de heemels,
        Daar niet zijn zullen boze dwanghs geweemels.
        Zij nimmer koomen zullen bij Gods vreugden!
        Maar bij ondeughden.
      
      
        Hier niet wilt schricken voor hun wree tormenten.
        Dan zult gij wonen in des heemels tenten,
        Na zij u doden, als gij hebt geleeden,
        't Geen zij u deeden.
      
      
        Zij doen wel sterven 't lighaam, maar de geest niet.
        Weest dan stantvastigh; en voor hun dogh vreest niet.
        Als u hun boosheit naar wil overstelpen,
        Zal God u helpen.
      
      
        U zal verstercken zijn geeft in die nooden.
        Hij zal opwecken u weer uit den doden.
        En hij u heerlijck in zijn Rijk zal maacken,
        Door schone saacken.
      
      
        Blijft gij stantvastigh bij u vroom gelove,
        U geest zal sweeven ligt na 't Rijk hier booven.
        Wilt gij versaacken haar, gij zult ligt swerven,
        In 't hels verderven.
      
    
  