
    
      
        De vrijheid voor ons zeer heerlijck moet wezen;
        Want zij een ieders sinnen streelt.
        Bij haar wij hier geen vervolginge vrezen;
        Want zij de dwangh ons niet meedeelt.
        Gelukkig zijn hier alle aartse Maghten,
        Waar door de vrijheid wordt bemint.
        Zij zal bij haar geloofs dwangh nooit verwaghten;
        Want men die nooit bij haar en vint.
      
      
        Zij hout bij haar geen waater, galgh, of swaarden,
        Waar mee geloofs dwangh vroome dood.
        Vrijheid die hout die saacke hoog in waarden,
        Die vroome brengen in geen noot,
        Zij wil ook nooit geen martelaars verbranden,
        Om hun opreght en vroom geloof.
        Zij drijft vervolgingh ook vast uit den lande;
        Voor 't geen zij zegt, hout zij haar doof.
      
      
        Die landen doet zij ook altijd welvaaren,
        Waar in het volk haar trou bemint:
        ô Maghten! wilt dan de vrijheid bewaaren;
        Zij tot u voorspoet is gesint.
        Gelukkig maackt zij al de aartse volken,
        Waar bij dat zij met zeegen woont
        Zij neederdaalt uit Gods verheeve wolcken,
        Als zij de deugd met zeegen loont.
      
      
        Zij altijd wil in deese landen sweeven,
        Om dat het volk veel van haar hout.
        Het quaade wij doen, zo wij niet vroom leeven;
        Bij haar dan op u God vertrout.
        Laat zij dan nooit uit deese landen swerven.
        Agh, Maghten, hout haar in u land!
        Wij alle voor de vrijheid wilden sterven,
        Als haar wou doden 's lands vijand.
      
      
        Veel slaaven zij door vreugde op doet springen,
        Als zij sigh zelve aan hun gaf.
        Eer dat wij haar ons lieten hier ontwringen,
        Wij liever daalden in het graf.
        Wij hebben haar door goed en bloed gekreegen:
        Wij moeten haar dan houden vast.
        Doe zij weg was, doe waaren wij verleegen;
        Want dwangh die dee ons overlast.
      
      
        Wie zal de Hollanders van haar afscheyden?
        Dit niet kan zijn door geen geweld,
        Ook door geen kruys, geen honger, dorst, of lijden,
        Want ieder 't leeven voor haar stelt:
        Bij 't Leydse volk dit eertijds is gebleecken,
        Dat mijn Gezangh de waarheyt is:
        Zij door de Spanjaarts hun lieten doot-steecken,
        Om hun vryheyts behoudenis.
      
      
        Veel 's weerelts volk die vrijheid moeten derven.
        Geloofs dwangh in die landen woont:
        Hun Vorst het vreemd geloof laat elders swerven;
        Zo wordt haar deugd zeer sleght beloont.
        Agh! vrijheid zal met droefheyt zeer naar doolen,
        Tot zij bij ons haar ruste vint:
        Met Godsdienst zal zij niet langh zijn verhoolen;
        Want in ons land wordt zij bemint.
      
      
        Als men bij ons schreef zestien honderd jaaren,
        En twee-en-seeventigh daar bij,
        Wij van de vrijheid byna berooft waaren:
        Zij hielp ons doe van tyranny.
        ô God! laat zij bij ons zo lange blijven,
        Als op de weerelt schijnt de Maan!
        En laaten wij haar dogh nimmer wegh-drijven,
        Dan zal zij altijd bij ons staan.
      
      
        Hollants Magt heeft haar door veel bloed verkreegen,
        't Geen dat geloofs dwangh haar afnam.
        Zij moeten dan weghneemen dwanghs quaa weegen.
        Zij, om te woeden, bij ons kwam.
        Het oordeel van 't geloof staat aan den Here;
        Maar niet aan die zijn schepsels zijn.
        Zij moeten dan de dwangh uit 't land doen keren,
        Want haare daaden zijn vilijn.
      
      
        Zij dienstbaarheyt door vreugde zoet doet zingen,
        Als zij sigh zelve aan haar geeft.
        Zij doet veel vee ook toomeloos bly springen,
        Als zij verstand'loos bij hun sweeft.
        Zij geeft bij ons zeer veel veranderingen;
        Want ieder hem bedient van haar,
        Als hij verlaat zijn go of quaade dingen,
        Die hij nam voor de mensen waar.
      
      
        Zij zal op aarde u na God toe leiden,
        Als gij hier vroom hout zijn gebod.
        Maar zij zal ook 't verderf voor u bereiden,
        Als gij moetwilligh niet vreest God.
        ô! Hoe lief zal die vrijheid voor ons wezen,
        Die wezen zal bij Godes vreugd?
        Als gij hem vroom op aarde maar wilt vrezen,
        Bij haar u voeren zal de deugd.
      
    
  