
    
      
        Wie kan hier swaarmoedigh wezen, die de deugd gewilligh doet,
        Met een vroom en rein gemoet?
        Agh! swaarmoedigheyt kan koomen bij een ieder die vroom leeft:
        Om dat druck het kruys hun geeft.
        Veelderhande swaare saacken geeven veel swaarmoedigheyt,
        Aan die een vroom leeven leit.
      
      
        Zij wil ook zeer vaardigh koomen bij al die hier God niet vreest,
        Met een quaa onreine geest.
        Zonden geeven u veel plaagen, harts-sweer, ende droefenis,
        Als geen vroomheyt bij u is.
        Bij die een boos leeven leiden, kan niet zijn de vroome vreugd,
        In hun ouderdom of jeugd.
      
      
        Wie sou niet swaarmoedigh wezen, als hij hier het quaade doet?
        Hij dan zo wel wezen moet.
        Iemant is van God verbastert, als hier zijn gemoet niet treurt,
        Als door hem veel quaat gebeurt.
        d'Oorsaak der swaarmoedigheeden is het goed en ook het quaat,
        Als Gods vreugd niet bij u staat.
      
      
        Bij haar kunnen veele vroomen zijn in hunnen God verheugt;
        Dit aan hun geeft waare deugd:
        Maar de valse vreugden geeven aan de sondaars vroolijckheit,
        Die hun na de droefheit leit.
        Als swaarmoedigheit zal vlughten van u, dan moet zijn u staat,
        Zo, dat gij het quaade laat.
      
      
        Als de zonde is voleyndight, bij het quaat, zal zij haast zijn,
        Bij die leeven hier onreyn.
        Maar van zeer godloze mensen zij zeer selden haast afwijkt;
        Dit aan hun gedaante blijckt.
        Agh! kon zij de sondaars geeven, dat zij wierden God getrouw,
        Door een diep opreght berouw.
      
      
        Veel verschillent kan dan koomen bij ons veel swaarmoedigheyt,
        In een ieders leevens-tijt.
        Vroomen zijn bij haar geduldigh; maar de bozen desperaat
        Bij haar zijn, ligt door hun quaat.
        Zo zij 't quaade niet verlaaten, zij dit heel ligt aan hun geeft;
        Maar niet ligt aan die vroom leeft.
      
      
        Laat zij aan de vroomen geeven veelderhande swaar verdriet,
        God de Here dit aansiet:
        Zijn geest zal hun seecker helpen, en zoet troosten met zijn vreugd;
        Als hun plaagen zal ondeught.
        Laaten boze mensen wezen bij de zonden lustig bly,
        Vroomen blijdtschap missen zij.
      
      
        Als zij hier bij u wil koomen, gij haar dan weghdrijven moet,
        Door u deugden die gij doet.
        God die helpt altijd de vroomen: ei! haar vaardigh dan verlaat,
        En ook al u sondigh quaat.
        Laat swaarmoedigheyt ook geeven aan de sondaars een berouw,
        Die magh wezen God getrouw.
      
      
        Kunt gij haar niet van u drijven, troost u altijd met Gods vreugd;
        En betraght bij haar de deugd.
        Kan zij tot berouw niet brengen al de geen die pleegen quaat,
        Erger maackt dit hunne staat.
        Zij hier toe u vast moet brengen, en ook bij u zaaligh lot!
        Maar niet bij het hels genot.
      
    
  