
    
      
        't MInste werk door God geschaapen,
        Roept door ons zijn wijsheid uit;
        Hoe dom zijn dan 's weerelts knaapen,
        Als het quaat dit in hun stuyt?
        Laaten wij met veel opmercken,
        Zijne Schepselen aansien.
        Wonderlijck zijn zijne werken,
        En al 't geen hij laat geschien.
      
      
        Die op Aarde kon aanschouwen
        Al zijn Schepsels, die daar zijn,
        En ook alle haar Lands douwen,
        In een mooye Sonne-schijn,
        ô! Wat sou hem dit vermaaken;
        Hij sou veele wonders zien;
        En ook veel verborgen saaken,
        Sou hij dan aldaar verspien.
      
      
        Duysende zeer schone Dieren,
        Die wilt zijne, ende tam,
        Zoude voor zijn Ogen swieren,
        Als hij aan hun Hoolen kwam;
        Zij zijn schoon door veel couleuren,
        En zeer aardigh van fatsoen;
        Zij zijn vroolijck, en zij treuren;
        Zij doen 't geen hun drift wil doen.
      
      
        Wat sou hij zien veele Rodtsen,
        (Die door hunne hoge stant
        's Hemels wolken zouden trodtsen)
        En zeer veel vermaacklijck Land,
        Ook veel Daalen, en Valyen,
        Bergen, Heuvels, meenigh Woudt,
        Bronnen, ende Klaaver-wyen;
        En 't geen daar in hun onthout.
      
      
        Veele schone Bergh-gesighten
        Sou hij in de Landen zien,
        En ook veele Heemels-lighten,
        Ook het geen daar kan geschien;
        Hij sou zien hoe veele Landen
        Zeer raar leggen aan de Zee;
        En ook veelderly Zee-stranden;
        Daar bij ook veele Rodtsen mee.
      
      
        Hij sou zien veel schone Bomen,
        Lieflijck ruysen, en hoe dat
        Booven hem de Son kan koomen;
        En ook meenigh schone Stad;
        Mee veel hoge Waaters-daalen,
        Van de Rodtsen, in een Dal;
        Hij sou zien de Son ophaalen
        't Waater, dat neer daalen zal.
      
      
        Ook zeer veele wilde Mensen,
        Zwart, en anders van couleur;
        Mee het geen hij nier sou wenschen;
        En zeer veelerly getreur,
        En ook veele blyde vreugden,
        En veel Schepsels die zijn Vroom,
        En ook veelderly ondeughden;
        Die de deugd niet hout in toom.
      
      
        Wildernissen en Woestynen,
        En daar in het raare Vee,
        Zouden ook voor hem verschynen,
        En veel Monsters uit de Zee,
        Met veel raare Aardt-gewassen,
        ô! Die al Gods Schepsels zag,
        Hem verbaastheyt sou verrassen,
        Als een yder voor hem lag.
      
      
        Daar zijn Schepsels in Brandt-poelen,
        Ook in 't Water, ende Eeck;
        Men daar in hun zag kriejoelen,
        Als men door 't vergroot Glas keeck,
        Yder Land heeft haare Dieren,
        Die voor ons zijn wonderbaar;
        Zij voor u wel konnen swieren,
        Wanneer 't Volk hun brengt van daar.
      
      
        Geeft Oost-Indien schone Veugels?
        (Ja, t geeft Zilver Goud veel Vrugt)
        Veel couleurigh zijn hun vleugels,
        En zeer snel is hunne vlugt;
        Dit West-Indien ook wil geeven;
        Seltsaam raar de Dieren zijn,
        Die in deese Landen leeven;
        Zij zijn Rijn, en vol Fenijn.
      
      
        Schone Peerlen en Robynen,
        Werden daar uit hier gebragt;
        Diamanten die schoon schynen,
        Geeven zij ook aan de pragt.
        ô! Veel heerelijcke Stenen,
        Brengen deze Landen voort;
        En ook veel Yvoore benen:
        En nogh meer 't geen ons bekoort,
      
      
        't Geeft ons veelderhande Waaren;
        Daar wij Kleeders maaken van;
        Dit is 't werk van hun Barbaaren;
        't Geeft de Kost aan meenigh Man;
        't Wil Quicksilver aan ons geeven;
        Eer dat het gezuiverd is,
        Kost dit meenigh Mens zijn leeven;
        Maar het ons daar na maackt fris.
      
      
        Taback, Medicyne-Kruyden,
        Geeven deze Lande ons;
        En ook veele Beeste-huyden;
        Ook der Voogels saghte Dons;
        Uytgeleesen schone Vrugten.
        Brengen zij voor ons mee voort;
        Maar hun Volk moet dikwijls sugten,
        Om die werden wreet vermoort.
      
      
        't Noorder Land geeft beeste vaghten,
        Ijzer, Loot, Metaal, en Tin
        't Ooster Volk ons Kooren braghten;
        't Geeft veel Volk een groot gewin.
        't Zuyder Land geeft ons de Wynen;
        't Applesinaas aan ons geeft,
        Vygen, Oli, en Rasijnen,
        En nogh meer waar door men leeft.
      
      
        Tweemaal daaghs wil Hollandt schencken
        Aan ons, Booter, Melk en Kaas.
        Wie kan al het geen bedenken,
        Dat ons geeven kan solaas,
        Om ons leeven te behouwen,
        En 't geen ons strekt tot vermaack?
        Dat gij meugt gesondt aanschouwen,
        Is voor u een goede saack.
      
      
        Schone stants veranderingen,
        Gaan de gantse Weerelt door;
        Maar veel heerelijcker dingen,
        Zijn in 't eeuwig Heemels Choor;
        Moghten wij die eens aanschouwen,
        't Aardts vermaack was niet met al,
        Met de Schepsels en Landtsdouwen,
        Bij dit heerelijck geval.
      
      
        God ons dit geeft door genaaden,
        Geeven wij hem danckbaarheyt,
        Voor al deese go weldaaden,
        Onze gantse leevens tijd;
        Lyden zij ons tot de deughden?
        Laaten wij het quaat hierom?
        Lyden zij ons tot zijn vreugden?
        En naa 't Heemels engeldom.
      
      
        Vroomen daar bij zullen leeven,
        Na dat zij gestorven zijn,
        Als de bozen zullen sweeven,
        Na hun naare Helse pijn.
        Laaten Godes werken lyden
        U van d'Aarde, na zijn vreugd.
        Wilt door hun zijn eer verbryden;
        Op dat gij 't beërven meugt.
      
    
  