
    
      
        De Duynen geeven veel vreugd,
        Aan onze jonge jeugd.
        Gij ziet op hun ons Spaaren,
        En in de velden 't Vee,
        Gij in de Zee, naa enen Ree,
        De Scheepen snel ziet vaaren,
        Eer dat gij gaat naa stee.
      
      
        De groene Dreeven gij ziet,
        Als gij daar vreugd geniet.
        Gij ziet op hun veel Steeden.
        Gij Dorpen daar aanschout.
        Het groene Wout, of onzen Hout,
        Geeft u veel vrolijckheeden,
        Als 't weer daar niet is kout.
      
      
        Gij ziet op hun het groen Kruid,
        Als 't Naghtegaaltje fluyt:
        En ook zeer veel Konijnen:
        Die lustig teelen voort.
        Het zoet accoort, gij daar op hoort,
        Van die daar vroolijck zijnen,
        Als reegen hun niet stoort.
      
      
        Den Sperwer over hun vlieght:
        Hij 't Knijntje wel bedrieght,
        Als hij het wil verslinden:
        Op hun den Uyl mee sweeft,
        Die als het leeft een dood-neep geeft,
        Zijn voedsel hij kan vinden,
        Wanneer hij honger heeft.
      
      
        Veel Bleecken gij van hun ziet:
        Zij leggen in 't verschiet.
        Gij ziet van hup Rivieren:
        Het Y, en ook de Meer.
        In 't mooye weer, gij daar ziet veer.
        Gij daar geen wilde dieren,
        Op hoeft te gaan te keer.
      
      
        Voor 't stuyven van het gul sant,
        Word Helm daar op geplant:
        Gij ziet het sant daar stuyven,
        Wanneer de wind sterk waait.
        Geen Boer daar zaait, hij daar niet maait.
        Kan 't Fretje daar op kluyven,
        't Geen hij den hals omdraait?
      
      
        Daar groeyt voor Medicijn-kruyt:
        't Geen in een dal uytspruyt.
        Op hun Duynmaajers vangen,
        Het lamme wilt Konijn.
        Zo klaar als wijn, daar beeckjes zijn.
        Laat horen u Gezangen
        Op hun in Zonne-schijn.
      
      
        De Zee ziet gij op 't strand slaan.
        Gij hoort zijn Baaren gaan.
        Gij daar ziet Voogels sweeven,
        Die uit hem haalen Vis.
        De Wildernis, ook voor u is:
        't Geen daar in komt te leeven,
        En gaat de dood niet mis.
      
      
        Veel Huizen gij op 't Land ziet,
        Waar om veel waater vliet.
        Gij op hun ziet Gesighten,
        Die leggen zeer plaisant,
        En schoon van stant; gij ook zien kant
        Ruwinen: die Gestighten
        Vervallen staan, op 't Land.
      
      
        Gij ziet de Zon daar opgaan,
        En ook de volle Maan:
        Zij uit de Kim opklimmen:
        Daar 't Vee is om verblijd:
        Verwaght die tijd, dat ieder glijt,
        Weer onder 's weerelts Kimmen,
        Terwijl dat gij daar zijt.
      
      
        Een Herder daar zijn Nymph kust,
        Als zij bij 't Vee stil rust:
        Zij daar hun Schaapen hoeden,
        Bij ene waater-beeck,
        Of groene streeck, of mooje kreeck:
        Geen Tijgers op hun woeden,
        Of dat naa hun geleeck
      
      
        Op hun heeft 't volk gediend God.
        Van hun is Christus tot
        Zijn Vaader opgevaaren.
        De Joodtse Offerhand,
        Hield op hun sant voorheen hun stant:
        't Geen, als wij Christ'nen waaren,
        Bij ons geen plaatse vant.
      
      
        Ja Vaader Abraham heeft
        Eertijds op hun geleefd:
        Ook naa hem veel geslaghten,
        Van 't vroome Israël.
        Ik Gods bevel, of wonders, sell
        Op hun nooit meer verwaghten:
        Leeft naa u wet dan wel.
      
      
        Ach! moghten wij van hun gaan,
        Veer, booven Zon en Maan,
        Tot in Gods hooghsten Heemel:
        Leeft maar naa zijn Gebod,
        Gij zien zult God; maar zo gij tot
        Het quaat brengt u geweemel,
        Dan ligt u hels genot.
      
    
  