
    
      
        Veel dappere Zee-helden,
        Met scheepen en kanon,
        Snel tot de strijd hun stelden,
        Eer dat hij fel begon;
        Zo ras de wind omdraait,
        De Vloot wordt omgeswaait,
        Om te vinden Goede winden,
        Als hij waait.
      
      
        Die hem krijgt tot zijn voordeel,
        Al veel gewonnen heest,
        Na veel Zee-liedens oordeel;
        De damp dan van hun sweeft;
        Waar door een ieder ziet,
        Wat in de Vloot geschiet;
        Door de dampen 't volk veel rampen
        Niet ontvliet.
      
      
        Zij gaan nu canonneeren,
        Met 't meeste grof geschut;
        Zij doen dit eerst van veeren;
        En als 't de naght niet stut,
        Zo gaat de strijd fel aan,
        Door schieten en fel slaan,
        Tot veel scheepen, door quae neepen,
        Zinken gaan.
      
      
        Den Admiraal wil veghten,
        Met veel voorsightigheyt;
        Hij zo zijn oorloghs kneghten,
        Aanmoedight tot den strijd.
        't Kanon veel Zee-volck dood.
        Veel scheepen zijn in noot;
        Die opsprongen, die vergongen,
        Bij hun Vloot.
      
      
        Men handen, ende voeten,
        Ziet vliegen in de lught;
        't Volk 't geen 'er afkomt moeten
        Naar geeven sught op sught;
        Met grouwelijck gedruys,
        Vlieght op dit sweevent huis;
        Die verdrincken, is het zinken
        Een kort kruys.
      
      
        Daar gaat een kiel te gronde,
        Daar veel Zee-volck op zit;
        De dood zit op hun monden;
        Die niet verdrinckt die bit,
        Om reddingh, als een boot
        Hun redt uit hunnen noot.
        Bij de doden doen doots nooden
        Schoot op schoot.
      
      
        Men hoort 't canon fel raasen,
        De strijd nogh niet verflout;
        Gij hebt hem al tien glaasen,
        Met dapperheyt aanschout.
        Het volk is nogh vol moet;
        Zij veghten zeer verwoet.
        O! de gloori om victoori,
        't Bij hun doet.
      
      
        U Admiraals niet schooten,
        Met al hun grof kanon,
        Tot dat men in de Vlooten,
        Hun dight beschieten kon;
        Hoe fel den vijand schiet,
        Zij kreunen sigh dit niet;
        Na hun oordeel, tot hun voordeel
        Dit geschiet.
      
      
        Zij hem nu fel aantasten,
        Met al hun schiet-geweer;
        Dit treft veel volk; veel masten
        Die raacken ook om veer;
        Veel scheepen door zulk slaan
        Na d'afgront moeten gaan;
        't Weinig feylde, of zij zeylden
        Daar van daan.
      
      
        Hun strijd die is verlooren.
        Den vijand wordt beklemt,
        Van aght'ren en van voren;
        Maar ligt werd daar bestemd,
        Elkaar te zijn getrou,
        En men niet strijken sou,
        Tot de gloori hun victoori
        Geeven wou.
      
      
        Den Admiraal sent scheepen
        Tot hun hulp; maar den strijd
        Die geeft hun swaare neepen,
        Door 's vijands dapperheyt.
        De branders koomen aan,
        Om sigh aan hun te slaan;
        Door de dampen, zij 't aanklampen
        Niet ontgaan.
      
      
        Het volk dat is vol gloori.
        Naa 't ent'ren ook vol moet.
        Wij kriygen nu victoori,
        En meenigh schip vol goed;
        Als koogels, kruid, 't kanon;
        't Geen d'Admiraal nu won,
        Van die 't strijden niet wou mijden;
        Maar begon.
      
      
        Nu vlughten zijn vijanden.
        Hij zeylt hun aghter naa.
        Veel scheepen wij verbranden.
        Hij doet hun grote schaa.
        Hij ook weg sleepen doet,
        Het geen dat hij ontmoet,
        Zonder masten; d'oorlooghs gasten
        't Doen met spoet.
      
      
        Zijn vijand zonder gloori
        Zeylt zijne haaven in;
        Maar hij komt met victoori,
        En met een groot gewin,
        Al juychend aan het land:
        Tot schaade zijns vijand;
        Die most wijken, ende strijken,
        Tot zijn schant.
      
      
        Was elk te vreen met 't zijne,
        Daar bij toegeeflijck ook,
        Den oorloogh sou verdwijnen,
        Gelijk als doet de rook;
        Was elk vernoeght met 't geen,
        Dat God hem geeft te leen,
        Al het strijden, en veel lijden,
        Haast verdween.
      
    
  