
    
      
        Al de wijze dappre helden,
        Ons gegeeven heeft de Tijd;
        Hij hun ook ter needer velde;
        Waar door wij hun raackten kwijt.
        Al 't mensdom heeft
        Hij mee aan ons gegeeven;
        Dat op aarden leeft,
        Hij weer afneemt het leeven;
        Zij dan vaaren, na de schaaren,
        Die de aarde in sigh heeft.
      
      
        Hij werd afgeb elt met Vleugels,
        En een Seysen in zijn hand;
        Hij sweeft snelder als de veugels;
        Uit zijn Uur-glas loopt het sant;
        't Staat op zijn hoofd;
        Dit wil aan ons bedieden,
        Dat hij oud wegh-rooft
        Het leeven van de lieden;
        Ook zijn snelheyt, en zijn felheyt;
        Hij veraght wordt en gelooft.
      
      
        Hij de werken doet verdwijnen,
        Die hier zijn van outs gemaackt;
        Nieuwe doet hij weer verschijnen;
        Door hem werden zij geslaackt.
        Hij geeft ons 't vee;
        Hij laat hun weeder sterven.
        Het geen in de zee
        Al swemmende moet swerven,
        Hij wil geeven, dood en leeven;
        Al zijn kruid, en monsters mee.
      
      
        Hij wil aan de mensen schencken,
        Al het geen dat grouwlijck is,
        Ook al 't geen wij niet bedenken,
        Mee veel swaare droefenis;
        Veel teegenspoet
        Wil hij hier aan ons geeven;
        Waar bij hij ook doet
        De voorspoet bij ons sweeven;
        Die de schatten, konnen vatten,
        Geeft hij dat 't fortuyn ontmoet.
      
      
        Hij veel dingen doet verdwijnen,
        Waar door zij verlooren gaan;
        Hij doet weer wat nieuws verschijnen.
        Hij doet ons veel vreugden aan.
        Hij altijd sweeft,
        Om aan ons wat te schencken.
        Wie kan, 't geen hij geeft
        Aan ons, op aart bedenken?
        Bitter lijden, en veel strijden
        Hij voor ieder mens hier heeft.
      
      
        Al 't geen leeft hij ons wil geeven;
        Alles hij weer sterven doet;
        Sterren, Zon, en Maan die sweeven,
        Zonder dat hun dit ontmoet;
        Hij zal hun ligt
        Aan 's weerelts eyndt uytdooven.
        Die vroom doen hun plight,
        Daar na God zullen looven,
        Met hun deughden, in zijn vreugden,
        Voor zijn glans-rijck aangesight.
      
      
        Bij hem Gods geschaapen werken
        Over-konstig cierlijck zijn;
        Op hun schoonheid moet gij merken,
        In een heldre zonne schijn.
        't Geen gij bemint,
        Dat laat hij bij u koomen;
        't Gene gij besint,
        Heeft hij u afgenoomen.
        Gene saacken, konnen maacken,
        Dat gij 't selfde bij hem vint.
      
      
        In de koonincklijcke hooven,
        Geeft bij cierlijckheyt en praght;
        Hun waranden moet men looven;
        Konstigh zijn zij voortgebraght;
        Daar cierlijck zijn
        De Beelden, Bronnen, Dreeven;
        Meenigh schoon Fonteyn
        Hun voght ons springent geeven,
        Als hun straalen, neederdaalen,
        In een klaare zonne-schijn.
      
      
        Waar bij loopen veele dieren;
        Raar gevoogelte daar leest;
        't Vreemd volk ons die beesten stieren.
        't Waater vallent voor u sweeft.
        Konst u daar streelt,
        Met Vyvers en Bloem-percken.
        Tijd aan u beveelt,
        Dat gij met veel opmercken
        Moet aanschouwen, hun lantsdouwen;
        En al 't geen daar in voortteelt.
      
      
        Al wat bij ons kan geschieden,
        Of gebeurt is, en nogh zal
        Hier na zijn, hij aan de lieden
        Schenckt. ô Heerelijck geval!
        Als hij heen gaat
        Met ons na 't eeuwig leeven;
        Haare schone staat
        Zal God in 't oordeel geeven,
        Aan de vroomen, als zij koomen,
        Om te scheiden van het quaat.
      
      
        Voor die sterft moet hij verdwijnen;
        Hij zal seecker gaan tot niet,
        Als Gods Soon zal verschijnen,
        Als men 's weerelts einde ziet;
        Hem dan uytkoopt;
        De daagen zijn vol boosheid.
        Op den heemel hoopt.
        Verlaat u goddeloosheyt.
        Laat hij geeven, dat u leeven
        Niet na haar verderven loopt.
      
      
        Dan zal hij u eens opvoeren,
        Na het Rijk, 't geen eeuwig staat;
        Geen quaat zal u daar ontroeren;
        Zij zo ver te booven gaat
        Al 's weerelts schoon,
        Als 't ligt praalt booven 't duister;
        Liefelijck ten toon
        Zal staan des heemels luyster,
        Als de hell, naar zal quellen,
        Al die ver zijn van Gods Troon..
      
    
  