
    
      
        U Heer! zij lof en dankbaarheit
        Voor uwe liefde ons bereid
        Die gij op ons laat stralen,
        Dat gij uit uwen hoogsten Troon,
        U eeuwig een-geboren Zoon,
        Tot ons laat nederdaalen.
        O God, ons lot.
        Hoe genaadig? en weldaadig! zijn uw wegen.
        Groot is uwe liefd en zegen!
      
      
        Wat Zon beschijnt den aerdenkloot?
        Zijn glans die is te wonder groot,
        Al wordt hij arm gebooren,
        Zijt welkoom Aller heiden wens!
        Zijt welkoom God geworden mens!
        Door uwen uitverkooren,
        O Zon! O Bron!
        Der genaden, die de kwaden wilt genezen,
        Welkom moet ons Iezus wezen!
      
      
        O Iezus! woont doch in mijn hert,
        Geneest het van der zonden smert,
        Ik wilt uw overgeven,
        Neemtet aan Heer! het komt u toe,
        ‘t Is nu der vreemder Heren moe,
        Het zoekt met u te leven,
        Straalt dan, daalt dan,
        O mijn Koning! in uw woning, met genaden,
        Gij alleen kont dat verzaden.
      
      
        O heilig zaalig Hemels Brood!
        Voor ons bereidt door uwen dood,
        Om onze ziel te voeden,
        Hoe zullen wij met dankbaarheit?
        U overgroote goedigheit,
        Maar eenigzins vergoeden?
        U Heer! zij Eer
        Hier op Aarden, maar naa waerde, u te loven,
        Zal geschien volmaakt hier boven.
      
    
  