
    
      
        LAat zig vrij gelukkig roemen,
        ’t Dertele en pragtig hof,
        ’t Lust ons ’t geurig veld te roemen,
        Dat ons altoos ryke stof,
        Schaff, tot blydschap en vermaken,
        Daar wij vrolyk en verheugd,
        In elkanders Liefden blaaken,
        En besteden onze Jeugd,
      
      
        ’t Lust ons bij de klaare beeken,
        Waar de kloris onbeschroomd,
        Van de zoete min te spreeken,
        Of bij ’t Jeugdige Geboomt,
        Na het zoete Gezang te horen,
        Van ’t gevogelt, dat verblyd,
        Elk kan met haar stem bekooren,
        In de groene lente-tyd.
      
      
        Of te wandelen in ’t lommer:
        Van de Telgen, ongeplaagd,
        Van de Neyd, en zorg, en kommer,
        Die ’t Hof steeds met zig draagt,
        Hier kan ons de Neyd niet plagen,
        Niemand zal hier onze staat,
        Door af-gunstigheyd belagen,
        Nog vervolgen met zyn haat.
      
      
        ’t Lof der schaduw-ryke Elzen,
        Zal ons niet beneyden, als
        Wij elkanderen omhelzen,
        En ik om u schone hals,
        Vast gestrengeld uwe lippen,
        Met beminste vuurig druk,
        En het stranden van de lippen,
        Aan-merk, als myn hoog geluk.
      
      
        Weg met hoofse Minneryen,
        Vol van snood bedrog, en list,
        Weg met streelen, en met vlyen,
        Door de schyn slegts gevernist,
        Wij door zuyver vuur gedreven,
        Kiesen in het geurig Veld,
        Vrij van Neyd, en zorg, te leven,
        Die alom het hof verzeld.
      
    
  