
    
      
        KOm Guurtje wilje mee, ik zou eens gaan na Buiten,
        Ik mis uit onze Was, een Huyf met een Sante,
        Een Schortel-doek en Sloop, de Vlegtsnoer van myn Tuyten,
        Ik moet wel na de bleek, ei lieve gaat eens mee.
      
      
        Kom Elsie hey kom in, ik moet wat met jou praten,
        Het Heck is van den dam, ik heb het Huis alleen,
        Ie keunt wel sooje wilt, dat buyte veer gaer laten:
        Nou zit, mijn dunkt je wilt nog krachtig zijn gebeen.
      
      
        Wel Guertje selje hier te mey nog wonen blijven,
        ’t Is daar ik ben geen slag, ik soek een ander huer,
        Al doen ik schoon mijn vlijt, nog hoor ik altoos kijven:
        ’t Is wel een grote saek, ’k heb nooit een vrolijk uer,
      
      
        Elsie ik bin al mee een Vryster op mijn dagen,
        Ik heb almee gediend daar ’t zo maar reelyk ging:
        Maar over deze Vrouw en heb ik niet te klagen,
        Ik blijf, ten waar dat ik den Egten-staet aan ving.
      
      
        Guertje wij Vrijsters zijn nou magtig in het lyje
        Men mag nauw in stoep of aan de deur eens staan.
        Alleen uit vrees en schrik van dit baldadig vryen;
        De meysjes zijn beschroomt ’s Avonds bij straet te gaan.
      
      
        Elsie na dat ik hoor, daar is ’er een gevangen,
        Die ’s Avonds bij de straet de meysjes veel kwaed deed,
        Guert. hij heeft geluk, en werd hij niet gehangen.
        Elsie is’t als men zegt, zo waar het wel besteet.
      
      
        Spreekt Elsie, hebje dorst; ik sell voor jou eens tappen,
        Wij hebben nieuwe most, die smaekt als suyyker zoet,
        Wat tussche ons geschied, en hoef je niet te klappen;
        Ten roert een ander niet wat men uit vriendschap doet.
      
      
        Guertje gaat ras, ik sell terwijlje deur bewaken
        En houden ’t oog in ‘t Zeyl: hoe, benje daar al weer.
        Nu Elsie drinkt dat uit, ’t sell jou niet qualik smaken.
        Guert ik heb genoeg: Vaart wel ik dankje zeer.
      
    
  