
    
      
        Schouwt mijn ziel hoe ‘t met uw Heylandt staat,
        Vroeg met den dag, woelt zeer den groten Raadr,
        Want een hert rust niet dat bezwangert gaat
        Om te beschaden.
        Iezus van haar belast met veel misdaden
        Verwijzen zij, om nu den Dood te sterven.
        ’t Was ook Gods Raadt, hij moest voor ’t volk verwerven,
        De zaligheit.
      
      
        Voorts wierd hij naa het Richthuis heen geleid,
        Die naa geen Recht meer vraagen noch naa wet,
        Blijven buiten, om niet te zijn besmet:
        O veynsers streken!
        Maar eer den Richter vonnis wil uytspreken,
        Vraagt hij haar af, wat schuld zij op hem laden?
        Zij zeggen, was hij niet vol van misdaden,
        Hij stond hier niet.
      
      
        Den Rechter, die haar haat en boosheid ziet,
        Slaat haar onrechten eyes met reeden af,
        Den onnooselen verwijst hij niet tot straf.
        ’t Recht moet niet buigen
        d’Onschuldt van Iezus! moet hij zelfs betuigen,
        Hij keert en wendt, en zoekt verkeerde wegen,
        Tot Iezus vryheit scheen hij zeer geneegen,
        En staat verstelt.
      
      
        Mits komt Iudas! dien zijn gewisse quelt
        Hij zeydt (benauwt, door een beroerd gemoed,)
        Ach het berouwt mij dat ik ’t onnoozel bloed,
        Dus heb verraaden!
        Hij gaat en wil zich van ‘t bloedt-geldt ontlaaden.
        Doch hij kan geen troost van mensen verwerven.
        Hij zoekt God niet, maar gaat in wanhoop sterven.
        O gruwel-daadt!
      
      
        Der Iooden Raadt verhardt in bittren haat,
        Belasten Iezum dat hij had geleerd.
        ’t Geen tot Oproer strekt’ ook het volk verheerd’
        En daar beneven,
        Verboodt den Keyzer schattinge te geven.
        Dat hij zich noemt Christus, Konink der Joden.
        Op ’t Richters vraag, acht Iezus het van noden,
        Dat hij nu zeydt.
      
      
        Van zijn Koninkrijks geleegenheidt,
        Dat geestelijk is, en van de wereld niet;
        Zijn heerschappy en Koninklijk gebiedt,
        Gaat ’t aerds te boven;
        Zij Koninkrijk heeft hij in die geloven
        Tot een waarheyts getuig was hij geboren.
        Die uit de waarheit is zal naa hem horen
        Als Onderdaan.
      
      
        Voorts de booze Joden dringen aan
        Om vonnis: maar Pylatus zend hem heen
        Naa Herodes, (als zijnd uit Galileen)
        Die hem verachte
        Die smaadelijk zijn Koningdom belachte,
        Uit spot en hoon doend’ hem in ’t wit bekleeden.
        Hij vragende, maar Iezus gaf geen reden,
        Hij liet hem gaan.
      
      
        Iezus komt weer voor den Rechter staan,
        Die voor zijn onschuldt met de Joden pleit,
        Gij bezwaart hem, maar ’t zie d’onnozelheit
        Zeyd hij, ô Joden!
        Ik find geen schuld, om dezen mensch te doden.
        Maar nu gij dringt en wilt dat hij zal lijden
        Ik zal hem los laten doch eerst kastijden.
        Een snoode vond!
      
      
        Ach Pylatus u doemt uw eigen mond,
        Heeft hij geen schuld? waarom dan gekastijdt?
        Ook u huis-vrouw tuigt dat hij t’onrecht lijdt.
        Zij laat u spreeken.
        Maar ’t hielp al niet Iezus die wordt geleken
        Met Barnabas! zegt ô verhardde Joden!
        Zal men d’onnooslen, of een moordnaar doden?
        Kiest een van beyd!
      
      
        ‘t Volk ô schrik! door d’Overste verleydt,
        Die riepen sterk Iezus die moet aan ’t kruis!
        Die haar roemden Bouw-heeren van Gods huis:
        Nu gantz versmeten
        Dien waaren hoek-steen, zoo op hem verbeten
        Als wreede Wolven, en raazende Honden,
        Zij rusten niet dit Lam moet eerst verslonden
        Zijn, en van kant.
      
      
        Ach ziet Iezus met Roeden slaan wat schandt!
        En in zijn hoofd gedrukt een doorne kroon,
        In ‘t purper-kleedt, een Riedt tot spot en hoon
        Moest hij nu dragen.
        Het booze Lot, geven hem kinn-baks slagen,
        En groeten hem, dan noch voor Joden Koning,
        Pilatus brengt hem uit tot een vertooning,
        Ziet daar dien mensch!
      
      
        Iaa ziet Iezus! ô ziel u lust en wensch.
        Ziet dien Godt-mensch! die hier ten toone staat
        Zoo mishandelt! wat jammerlijk gelaat
        Ziet gij voor ogen?
        Ziet met aandacht, zijt over hem bewogen,
        Ziet hem als Borg voor uwe schuld, vol smerten,
        Ziet hem met droefheit en verscheurde herten,
        Ziet met geloof!
      
      
        Hier stond ‘t Lam Gods! den Wolven een roof
        Die dorsten naa zijn bloed met ongedult,
        Den Richter zeyd noch al ik find geen schuld,
        Maar ’t mag niet baten,
        Hij moest aan ’t kruice nu zijn leven laten,
        Weg! weg! met hem! hier helpt doch geen verschonen
        Hij geeft zich uit voor Koning, en Gods Zone
        Dit was de dood.
      
      
        Als ’t gewoel van ’t onstuimig volk vergroot,
        Pilatus zocht noch Iezum te ontslaan.
        Ziet daar, zeyd’ hij noch uwen Koning staan,
        Hij wast zijn handen,
        Maar al vergeefs dit water wast geen schanden,
        Van onrecht aff, ‘k heb geen schuld gij ô Joden!
        Zeydt hij gij wilt dat ik d’onnoosle dode.
        Dat gij toeziet!
      
      
        Ach dit verzet haar haat en boosheid niet
        Zij roepen uit met een verstokt gemoed
        Op ons, en onze kindren, mag zijn bloed
        Vryelijk komen.
        Maar God heeft ook zijn wraak van u genomen
        O boos geslacht! is’t noch geen tijd te keren?
        Wanneer zult gij met ons dien Christus eeren
        Dien gij verstoot?
      
      
        O mijn Heylandt! wat was uw liefde groot?
        Tot ons dies leed gij alles met geduldt,
        Gij onschuldig; maar ’t was voor onze schuld
        Tot een voldoening.
        O Middelaar! gij maakt bij God verzoening:
        U bloed zij over ons en onze kindren!
        Voor onze zonden, die den toegank hindren
        ’t Zij vreê met God!
      
    
  