
    
      
        Ziet nu uw Iezus is gevat
        Als of hij quaat bedreven had,
        Zij zochten hem, hij liet zich vinden;
        Zij grijpen hem, hij laat zich binden.
        Naa Annas, doe na Caiphas
        Die doemaals Hogepriester was.
        Wordt hij gesleept en heen geleid
        Daar wierd terstondt zijn zaak bepleyt.
      
      
        Men onderzoekt, men vraagt hem zeer
        Van zijn Disciplen en zijn Leer.
        Doch waar toe al dit ondervragen?
        Ik kan zeydt Iezus, mij gedragen
        Aan die mijn leering en mijn woord
        Ook daaglijks hebben aangehoort,
        Ik sprak vrij uit in ’t openbaar,
        Zelfs in den Tempel, voor de Schaar.
      
      
        Hier zat der Joden grote Raadt,
        Gedreven door een bittren haat,
        Die zochten tegen hem getuigen
        Om ’t Recht te recht, nu krom te buigen,
        ’t Getuigen kwam niet over een,
        Zij komen eyndlijk met haar tween.
        En tuigen tegen Iezum aan,
        Maar wat had hij doch quaats gedaan?
      
      
        Gants niets, ’t was daar op tie geleid,
        Om tegen recht en billikheit.
        ’t Onnozel Lam, maar slechs te doden,
        Hier toe was schijn des Rechts van noden.
        Zijn woorden wierden heel verkeert;
        De Hogepriester die begeert
        Antwoorde, maar ziet Iezus zweeg
        Nu d’onschuldt geen gehoor verkreeg
      
      
        Die bezweert hem bij God die leeft,
        En wil dat hij nu opning geeft,
        Og hij zij Christus en Gods Zone,
        Dit stemt Iezus, en gaat voort tonen,
        Dat zij met schrik zijn heerlijkheit
        Zien zullen, als zijn majesteyt
        Komt in de Wolken ten Gericht,
        Voor Goddelooz’ een naar gezicht.
      
      
        De Hogepriester scheurt zijn kleed,
        Als of Gods Naam hier laster leed,
        Die veynsert die het recht wil buigen,
        Zeyd wij behoeven geen getuigen.
        Wij hebben zijn Gods-lasterwoorde,
        (O laster!) uit zijn mond gehoord,
        Wat dunkt u is dit quaat niet groot?
        Iaa! stemmen zij dit is de dood!
      
      
        Hier op komt het moedtwillig Lot
        En doet hem alle schimp en spot,
        Die hem ô smaadt! in ‘t aanzicht spogen
        En dekten spottelijk zijn ogen.
        Elk staat met vuisten wat hij mag
        Dus krijgt hij meenig kinn-baks-slag
        Dan zeggen zij noch proffeteert!
        Wie uw met slagen heeft bezeert.
      
      
        Onschuldig Lam! dien bittren haat
        Dat onrecht vonnis, al die smaat
        Bespotting, wreede kinn-baks-slagen,
        Hebt gij zoo lijdzaamlijk verdragen.
        Als ik ook slagen smaat en spot
        Moet lijden, om de zaak van God,
        Dit zij mijn troost, gij gaat mij voor,
        Geev dat ik lijdzaam volg u spoor.
      
    
  