
    
      
        HEt geschiede op een tijd,
        een man in zijn Oude Iaeren,
        Is geworden heremijt,
        en liet Alle weelde varen,
        heeft de wereld met haar pragt,
        Maar voor slaverny geagt.
      
      
        Twee zoons liet hij in de stad,
        ’t derde heeft hij Mee genomen,
        en hij zeyde, hij zou dat
        nooyt bij Vrouwen laeten komen,
        hij dogt ’t geen men nooit En ziet,
        dat bekoord het herte niet.
      
      
        ’t Kind dat bleef zoo bij zijn vaer,
        en kwam Nimmer bij de Luyden,
        en at met hem meenig Iaer,
        niet van wortels ende kruiden,
        vaste drie Maal in de week,
        en dronk water uit de beek.
      
      
        Maar alsoo’t eens kwam te pas,
        Dat daar in een Van de dorpen,
        bij de boeren kermis was,
        en men Na een gans zoud’ werpen,
        zo dat al de zoete jeugd
        Dat kwam zien met volle vreugd.
      
      
        En een priester wel bekend,
        een man van zeer goede zeeden,
        woonde aldaar ook omtrent,
        heeft Does heremijt gebeden,
        en door zijnen bood’ belast,
        Dat hij zoude zijn zijn gast.
      
      
        Deze gast aldus gebe’en,
        ging de zaake overleggen,
        en liet zig (alzo het scheen)
        van den goeden Borst gezeggen,
        ende naar een diep-gepeys,
        trok Hij met zijn zoon op reys.
      
      
        Hansken zag vast hier en daar,
        zoo zij overwege gingen,
        en al dat hij wierd gewaar,
        agte hij voor wonder dingen,
        en zijn vader leyd hem uit,
        wat dat dit en dat beduid.
      
      
        Op t lest zag hij bij geval,
        een hoop steedsche Vrysters speelen,
        en die in het groene dal,
        geestig gingen zitten queelen,
        en mackte een zoet geluid,
        Bij de loovers onder ’t kruyd.
      
      
        Hanskens zag har schoon cieraad,
        ’t quantje bleef ‘er op staan merken,
        en hij prees haar zoet Gelaad,
        hij voelt zijn gewrichte werken,
        ’t wou, Zoo ’t scheen, niet verder gaan,
        maar is stille blijven staan.
      
      
        Vader zeyd den Iongen held,
        hoe mag ’t zoete Schepsel hieten;
        ik en heb nooyt in ’t veld,
        zulke Vogels konnen schieten,
        en na ik ’t gedierte bezien,
        Zoo behoord men ’t gonst te bien.
      
      
        De man zeyde ’t geen gij ziet,
        en zoo in het veld Hoard schreeuwen,
        dat zyn gansen anders niet,
        Erger dan de stout spreeuwen,
        een snood en stout’lijk goed,
        daar gij u van wagten moet.
      
      
        Vader zeyd’ den Iong-gezel,
        laat mij bij die Gansen blyven,
        ik wil met die dieren wel,
        mynen Iongen tijd verdrijven,
        ik en vreze geen verdriet,
        zij en zyn zoo grouwsaem niet.
      
      
        De man voelde zijnen grond,
        dagte wat zal dit Beduyden,
        ‘k meende zeyde hij binnens monds,
        ’t Kind kent niet van groene kruiden,
        maar die Linkert, als hij is,
        kend meer als het groene lis.
      
      
        Dog zyn vader stiet hem voord,
        ging van De Wegen treeden,
        ’t kind (in zijn gemoed gestoord)
        volgt hem na met trage schreeden,
        en zeyd’ Vader mag het zijn,
        koopt dog eens een gans voor myn.
      
      
        Mij dunk ’t waar mij een pleysier,
        dat ik mogt Een gans genieten,
        al waar ’t al mijn leven schier,
        Heten zoud’ mij niet verdrieten,
        vader zeyd’ onnosel hans,
        lieve koopt mij dog een gans.
      
      
        De man stond heel verstomt,
        en zeyd’ wat baet Naare kluysen,
        al wat maar van katten komt,
        is Zoo ’t schijnt geneygt tot muysen;
        en hoe naeuw Men Ieugd besluyt,
        ’t schynt zij wil ‘er egter uit.
      
      
        Naar dat hansken met zyn vaar,
        van de Feeste Was gekomen,
        en een yder van malkaer,
        zijnen Af-scheyd had genomen,
        was de guyt het kluysen moe.
        en liep na de gansen toe.
      
      
        Achtien Iaar was Hansken oud,
        als hij van Zyn vaer ging loopen;
        hansken had den bras van ’t Woud,
        hansken woud’ een ganske koope,
        hansken die en had geen deeg,
        voor dat hij een gansken kreeg.
      
    
  