
    
      
        Aan de Krachten mijner Leden,
        Die vast groeyjen voort en voort,
        Voel ik, dat God mijn Gebeden
        Heeft genadelijk verhoord;
        Die mij, uit het jammerbedt
        Der Ellende, heeft gered:
        Dat ik weder, als voor heenen,
        Staan kan op mijn eigen Benen.
      
      
        Alle Troost had mij begeven,
        Lijf, noch Ziel vont nergens rust;
        Dat de Lampe van mijn Leven,
        Scheen byna heel uytgeblust:
        En 't getal en was niet groot
        Van mijn Vrienden in den Noot;
        Dat mij in does droeve Tijden
        Bracht geen Hulp, maar Medelijden.
      
      
        'k Wierd van dag tot dag al swakker,
        'k Proefde alles zonder Smaek;
        Gantse nachten lag ik wakker:
        En mijn Oog bekroop seen vaek:
        'k Lag eensamer als alleen:
        Want mijn zinnen, en mijn Reen,
        Die mij eerst tot vreugde porden,
        Waren schouw van mij geworden.
      
      
        Toen de dag van Gods Genade
        Mijne swakheyt overscheen;
        Doe wierd mijn Gemoet ontladen,
        En de rampen vlugten heen:
        'k Zag weer', in dit oogenblik,
        Alles, wat te voor uit schrik
        Schendig was van mij geweeken,
        Bij mij komen op dit Teeken.
      
      
        Komt mijn Vrienden, die gevloogen,
        Met mijn Sinnen, waert van mij;
        Nu heb ik u 't meest van nooden;
        Och! Kom voeg u aan mijn zij,
        Eu spant all' uw kragten te saem,
        Om te prijzen Godes Naam,
        Wat baet het Gebet den Kranken,
        Die, gesond, niet wil Danken.
      
      
        God, die goed is 't aller stonden,
        Heeft mij niet de volle Straf.
        't Evens op den hals gezonden;
        Maar trok 't grootste Deel daar af;
        Dat hij heeft, op mijn Gebet,
        Voor een tijd ter zij gezet;
        Om te zien, of ik ook zoude
        Weder dwalen op het Oude.
      
      
        ô! Wat Vaderlijke slagen,
        Daar weê God den mensch kastijdt;
        Want, gij Heer, kreegt zelfs mishagen,
        Doe mijn Ziel was in den Strijdt;
        En uwe Arm wierdt willens moê;
        Dies zo kust uw Kind de Roê:
        Die alleen was opgeheven,
        Om hem beter te doen leven.
      
      
        Ziet, mijn God, ik sta nu vaerdig
        Om te sigen van uwe Lof;
        Maar ik find mij zelfs on waerdig,
        En mijn domheyt veel te grof;
        Gij, die Onbegrijplijk zijt,
        Wiens Eer gees bepaeling lijt,
        Zegt mij toch, war Mensen tongen
        Hebben uwen Lof volsongen?
      
      
        Dus zo sprak ik, als verwonnen:
        En hij doemt Mij niet ten val.
        Maar wilt mij de krachten gonnen,
        Waar meed' ik u danken zal.
        God gaf aan mijn Hart bescheyt,
        En het wierd mij, als gezeid;
        Dat de beste Dank sou wezen,
        Vroom te leeven, God te vrezen.
      
    
  