
    
      
        Verheft nu weder uwen toon,
        Nu Iezus vaart naa ’s Hemels troon,
        Met nieuwe lof-gezangen.
        O Ziel zoo traag en laeg na aart!
        Volgt Iezum naa der Hemelwaart,
        Blijft doch aan ’t aerds niet hangen
        Ziet hier een wolk neemt hem uit t’oog.
        Daar voer uw Heyland! heen om hoog,
        Ter hoogster Hemel-wooning,
        In Ere, Macht, en Majesteyt,
        Die hij bezit van eeuwigheid,
        Heerscht hij nu, uwe Koning.
      
      
        Zijn werk was op de aerd volbracht.
        Vertreeden had hij ’s Zatans macht.
        Dies moest hij zeege-praalen,
        Nu doods- em hels-gevankenis.
        Verbrooken en gevangen is,
        Moet hij de kroon behaalen.
        Hoe juicht? en zong des Hemels-hof!
        Waar was oyt vreugden-rijker stof,
        Voor zaal’ge Hemellingen?
        Als dezen Heylandt Triumfeert
        En over Vijanden regeert,
        Wie moet niet vroolijk zingen?
      
      
        Of hij schoon uit de wereld gaat,
        En naa zijn menscheyt die verlaat,
        Hij zal geduurig wonen,
        Met zijn genade, troost en geest,
        Bij ’t volk dat hem belijdt, en vreest,
        Zal hij zijn bij zijn tonen.
        Iezus aan ’s Vader Rechterhand!
        Geeft ons zijn geest tot onderpandt,
        Hij zendt zijn Gaven neder.
        Die voorspraak voor Gods aangezicht,
        Verschijnt voor ons in ’t Hoog-gericht.
        En brengt ons tot hem weder.
      
      
        O ziel! met Iezus opgewekt,
        Naa wien u lust en liefde strekt,
        Die hier leeft door gelove.
        Rijst Hemel-waarts; van Trap tot Trap
        Daar is uw huis, en Borgerschap.
        U wandel zij daar boven.
        O Heylandt trekt mijn traage hert!
        In táerdse ydel zoo verwert,
        Voert mij al meer om hoge,
        Bereid daar woninge voor mij,
        Op dat ik eeuwig bij u zij!
        Dat is mijn zucht en poogen.
      
    
  