
    
      
        O Ziel! die Iezum voor uw Heylandt kent,
        Schout hem aan ‘t kruis daar hij zijn leven endt,
        In smert, en smaat, draagend een doorne kroon,
        Door naagelt, Ach! daar hangt hij dus ten toon.
        Begeerig hert; komt tot u Heylandt treeden,
        Hij spreekt, hoort toe! ontvangt zijn laatste Reden.
      
      
        Daar hij noch hangt in d’allergrootste smert
        Ziet daar zijn lieffd, en zijn meedoogend hert,
        Zelfs voor zijn haaters hij zijn mond ontsluit,
        ’t Zachtmoedig Lam! stort zijn gebeeden uit.
        Hij bidt ô Vader! wilt haar dit vergeven!
        Zij wisten niet, wat quaat zij bedreven.
      
      
        Ziet hier ô ziel! hoe Iezus liefde leert.
        Doet goed, voor quaat. Hebt nooit geen wraak-begeert.
        Bidt voor uw Vyandt, als uw Heylandt doet.
        Komt hier ten kruis bezwaarde van gemoed,
        Om uwen zonden, Iezus stort gebeeden
        Voor zondaars uit, die zwaarlijk overtreden.
      
      
        Uw Heylandt ziet aan ’t kruis zijn Moeder staan.
        Voor haar bezorgt spreekt hij haar vriendlijk aan.
        Ziet daar den liev’ling, die zal als ik scheyd’
        Zijn uwen Zoon, tot uwer dienst bereid
        Zie daar Iohannes! zie daar is uw Moeder!
        Ziet Moeder! ziet hij is uw zorg en hoeder.
      
      
        Ook Iezus zorg is voor die door den dood,
        Van mensen hulpe schijnen gants ontbloot,
        Ziet hier ô ziel! hoe verr’ zijn liefde strekt.
        Voor droeve herten hij weer troost verwekt,
        Als ons ‘t verlies van d’onze zal benouwen
        Op zijne zorg kan men gerust vertrouwen.
      
      
        Een Moordenaar, ô winder! is bekeert
        Aan ’t kruis: hij spreekt tot Iezus en begeert
        Ootmoedig maar een gunts-gedachtenis
        Van hem: hij die zoo goedertieren is,
        Die gaf hem meer als hij zou derven denken,
        Des hemels-vreugd’. ô liefd! wil hij hem schenken.
      
      
        Voorwaar zeyd Iezus, want ’t zou zeeker zijn.
        Gij die nu neffens mij lijdt zwaaren pijn!
        Gij eertijds Godloos, en een hellen-kindt!
        Gij een God hater, nu van hem bemindt!
        Zoo wreed, en woest tot boosheid overgeven!
        ‘k Schenk uw genaa, gij zult ook eeuwig leven.
      
      
        Gij die eertijds waart blindt en vreemd van God,
        In ’s Duivels macht verzelt met boeven-rot,
        Van ’t ergste slag, een tweede Moordenaar!
        Zult zijn met mij dat zeg ik u voorwaar!
        In ’t Paradijs, Ik Iezus uwen Koning!
        Bespeelt aan uw des Hemels zaal’ge woning!
      
      
        O zalig woord! ô wondre goedigheid!
        de een Moordenaar! den Hemel toegezeydt!
        Maar d’andre lastrend sterft en daalt ter hel.
        Ziet deze twee, en leert die lessen wel,
        Mistrouwt Gods gunst niet, om uwe missedaden,
        Noch misbruikt nooit zorglooslijk zijn genade.
      
      
        Hoe grondeloos is Gods barmhertigheid!
        Wien is die recht zocht? oyt genaa ontzeydt?
        ’t Ootmoedig herte dat tot Iezus gaat,
        Met ziels-berouw, al leidt het diep in ’t quaat.
        Dat kleve aan, en mijde twijffel paden
        Hoe groter zond te meer blijkt Gods genaade.
      
      
        O Heylandt! trekt dan mijn weerspannig hert
        Geeft dat het ook door ‘t kruis gebogen werd,
        ’t Is hard als steen! welk zond noch straffen vreest,
        Ach maakt het week en breektet door uw geest,
        Dat ik in tijds mijn Schepper vrezen leer,
        Van ’t zonden pad weer tot mijn Vader kere.
      
      
        Hoort aan mijn ziel! uws Heylands droeve klacht.
        In ’t lijden nu ten uitersten gebracht,
        Hij draagt Gods toorn en is met d’hel in strijdt.
        (Wie vat wat angst? en smert zijn ziele lijdt!)
        Hij roept mijn God! mijn God! ’t gaat boven maaten,
        Waarom mijn God! hebt gij mij dus verlaaten?
      
      
        Mijn God! ’t valt nu mij uw toorn verschrikt
        Ik voel geen troost, noch hulp die mij verquikt,
        Ik zoek verlichting, maar ik vinde geen.
        Ik ben verlaaten, en in strijdt alleen.
        Ik ben omzet met angst smert en elenden
        Als gij verlaat? waar zal men zich dan wenden!
      
      
        O ziel! die God uw heyl-fonteyn verliet,
        Gij bracht uw Heylandt in dit zwaar verdriet,
        Gij hebt verdient dat God u gantz ontbloot
        Van alle goed, en in elend verstoot
        Maar dank zij Iezus! die dit heeft geleeden
        En zoo verlaaten, voor ons heeft gestreeden.
      
      
        O Heer! mijn ziel doch nooit geheel verlaat!
        In strijdt en angst, en in een doden staat,
        Uw kracht, genaa, uw geest, en aangezicht,
        Geev’ in mij leven, hulpe, troost, en licht,
        Gij waart verlaaten om ons die gescheiden
        (Van God, door zond): een toegank te bereiden.
      
      
        O Heyl-fonteyn! ô Borge! Vrede-vorst!
        Zoo uit gedroogd/ dat gij nu klaagt van doest!
        ’t Vuur van Gods gramschap had u zap verteerd.
        Uw dorst was waarlijk lieffd’ en ziels-begeert;
        Om voor de zondaars den kruis-doodt te sterven;
        En ons genaa en leven te verwerven.
      
      
        O ziel! dorst Iezus naa uw zaligheyt!
        Hoe gij zoo traag, zorgloos, en onbereydt!
        Hoe is begeert en yver dus verkoelt?
        Dat gij naa ’t Hemels lust noch liefde voelt?
        Ach Iezus! wilt mij graag en dorstig maaken,
        Dat ik uw gunst en heil mag eeuwig smaken!
      
      
        Hier eyndigt nu ô ziel! uws Heylands klacht,
        Hij zeyd ô troost! het is nu al volbracht!
        Ik heb voldaan ’t geen mij was opgeleydt,
        Om te verkrijgen ’s mensen zaligheyt.
        Ik heb volbracht, wat van mij is geschreven,
        Ik heb voleynd, mijn werk, mijn smert, mijn leven!
      
      
        O Vader! ziet ons in genaden aan!
        Uw eigen Zoon die heeft uw Recht voldaan,
        Hebt met ons arme schuldenaars geduldt,
        Vergeeft doch nu al onze zwaare schuld,
        Geheel betaalt! zijn dood en bitter lijden,
        Moet ons van dood van vloek en straf bevrijden.
      
      
        Uw Offerhand’, ô Priester! Good’ behaagt
        Onschuldig Lam, Gods! dat de zonden draagt,
        Neemt doch de zonde weg van mijne ziel,
        Neemt weg dien last die mij zoo bange viel,
        Mijn ziel zoo naakt; met uw gerechtigheden
        (Voor ons volbracht,) wilt die ô Heylandt kleeden.
      
      
        Hebt moed ô ziel; nu ‘t alles is volbracht.
        In zwakheyt kleeft aan Iezus, want zijn macht
        Zal voort volbrengen wat begonnen is,
        Door zijnen Geest, ’t is zijn beloftenis,
        Voelt gij gebrek, komt met u tw verzaaken,
        Vertrouwtet hem, hij zal zijn werk volmaken.
      
      
        Iezus op ’t lest als hij zijn leven sluit,
        Roept stervende met luider stemme uit,
        O Vader! steeds mijn toeverlaat geweest
        Gij zijt het noch, ’k beveel uw mijnen geest!
        Die gaat nu vrij, nu breeken mijne banden
        Ik geve die ô Vader in uw handen!
      
      
        O Eedle ziel! die ’s Hemels-beeldnis draagt,
        In d’aerdse hut zoo lang het God behaagt
        Woont gij, maar boven is uw zaligheyt,
        Van hier te scheiden houdt u steeds bereid,
        Keert af van ’t aerds, en klimt ten hemel nader
        Ook in de dood, beveelt uw aan uw Vader!
      
      
        Ik geev mijn ziel ô Vader in uw hand!
        Ontfang die in genaa, dat waerde pand,
        ‘k Beveelz’ uw Iezus! dienze eigen is,
        Ontfangz’ en brengtz’ in ’s hemels erffenis,
        Als in de dood, mijn ziel van hier zal scheiden.
        Wil die ô Heer in ’s Hemels-glori leiden.
      
    
  