
    
      
        KOopter niemand Almanak
        zwavel-stok een grote gemak
        niemand koope wille
        Fine kammen of wit Lind,
        Christalyne brille.
      
      
        Gar geel of groen van draad
        hartjes die na muskiljaet,
        ruyken uitgenomen,
        meenig hangtse om de hals,
        ’s Nagts voor zware dromen.
      
      
        Selder niemand vingerhoed,
        daar men ’t nayen fraey mee doet:
        naelde ofte spelden
        de vrou klaegt de kramer wordt oud,
        want hij komt hier zo selden.
      
      
        Rammelaer of houte bel,
        Huis raed voor het kinder spel,
        toegemaakte poppen,
        heugeltjes en hengeltjes,
        tangetjes en Asschoppen.
      
      
        Ysertjes daar men de kap opset
        ook padant en brasele
        schoenbant en bonnete,
        borsteltjes van varkens haar
        om knevels op te zette.
      
      
        Hier heb ik nog schaetse band,
        En ook poeder voor de Tand
        corraiyne ringen,
        flesjes van Lodderateyn,
        En alle fray dingen.
      
      
        Hier heb ik nog kouse-bant,
        En aan kinder musjes kant,
        ik heb nog haek en ogen,
        morge loop ik op een boer,
        wil den weg maar droogen.
      
      
        Oogjes voor de snuyf tabak,
        post-papier en vergult Lak,
        voor de zoete wigjes,
        die malkander met brieven vryd
        voor de snyders was-ligjes.
      
      
        Engelse knysjes scherp van snee
        bos en Boutse mesjes mee
        En ook klein klokje,
        Akers in een Iongmans bef,
        En ook Potloot stukjes.
      
      
        Drom en priem al voor de snyers
        schaer en scheermes voor barbier,
        tandstokers en oorlepel,
        Voor een vrou die kindere suygt
        huysjes op haar tepels.
      
      
        Balletjes daar me de baert me vrijft,
        boekjes daar men wat in schrijft,
        voor een qua memorie,
        agter een brieve tas,
        met groene kappetorie.
      
      
        Instrument Engels stael,
        knoopjes van prins Robbers metael,
        op een baton decommande,
        voor een tandeloose maegt,
        fraey yvoore tanden.
      
      
        Ik wist niet wat dat dingtje was
        ’t is knoopspoel en poeder quast.
        Goed voor de here paruyken
        ik heb nog sakjes met parfuym,
        ’t stinkt niemand zal ’t ruyken.
      
      
        Onder in myn marsjes find
        Ik nog goud en zilver Lind,
        voor oorlogie strikken,
        wasse poppetje in ’t bond,
        die met ’t bolletje knicken.
      
      
        Iuffrou heb ik al geseyd,
        waar u hert het meest na vreyt
        kaart en dobbelsteenen,
        ziet hoe staat de meyd en gaept,
        doet u werk en gaat henen.
      
      
        Doosjes als gij ’t deksel op doet,
        datje dan om lache moet,
        Ringetjes in de oren
        moesjes die ik geen naam en geef,
        Iou besje mogt het horen.
      
      
        Moesjes doosen bij ’t dozijn,
        olie flesjes van siasmijn
        op dat Iuffrous krullen,
        dog de poeyer wel in blijft
        zeker ’t zijn geen prullen.
      
      
        Blicke spiegel heel galant
        balsem doosjes voor de hand,
        bloemmetjes snuyf voor Iuffers
        klooster Nonnen en Bagyn
        met kappen en kaluffels.
      
      
        Monsieurs denk gij niet wel hoe
        heeft den kramer geen kasiou,
        wilt een borreltje drinken,
        of gij rookt een pijp-tabak,
        kout het zal niet stinken.
      
      
        Hier heb ik u nu genoemd,
        wat ‘er in myn marsje komt,
        wilje niet wat kope,
        helpt de kramer dog aan geld,
        doet u beursje open.
      
    
  