
    
      
        IK ben benauwt tot aan mijn droeve Ziel,
        Ik ben ontstelt in al myn gantse Leden,
        En (na mij dunkt) ik hebbe goede reden,
        Midts ik zo ras en zo ellendig viel.
      
      
        Ik was een bloem, een onbesprooken Maegt,
        Ik was zeer jong in Abrams Huis gekomen,
        Die heeft, eylaes! Mijn beste Pand genomen,
        Dat mijn nu eerst tot in herte knaegt.
      
      
        Had ik den Man tot vuylen lust gevergt,
        Had ik ter smuyk zyn bedde gaan beloeren,
        Had ik zyn oog tot mij gesagt te voeren,
        Of hem misschien door ligten aard getergt,
      
      
        Zo waar ik weert te lyden deze pyn,
        En van myn Huis en al zijn Huys-genoten,
        Te zijn verjaegt, te werden uyt-gestoten,
        En met een ban aldus gestraft te zyn.
      
      
        Maar, ’t is zo verr’ dat ik oyt heb bestaan,
        Te zyn geneygt tot lust en Hoere-trekken,
        Dat ik daar van met schrik ben af geweeken,
        En op geen Man oyt oog heb willen slaan.
      
      
        Maar ziet myn Vrouw, die ik ten hoogsten agt,
        Die heeft mij zelfs door kragt van lange reden,
        Die heeft mij zelfs om deze daedt gebeden,
        Die heeft mij zelfs tot haren Man gebragt.
      
      
        Indien myn Heer tot lust mij hadd’ versogt,
        Ik hadd’ gewis zijn voorstel af-geslagen,
        Ik hadde voorwaar van al myn leven-dagen,
        Mijn reine Ieugt aan genen Man verkogt.
      
      
        Maar doen een Vrouw, die ik ten dienste stond,
        Dit vreemd bedrijf genoegsaem kwam gebieden,
        En dat mijn Heer dit even liet geschieden,
        Heb ik myn Ieugt ten lesten hem gejont.
      
      
        Ik werd bevrugt, en kreeg een aerdig kint,
        Iae kreeg een Soon van wonder schone leden,
        Dies was mijn Heer te byster wel te vreden,
        En ik van hem voor allen wel bemindt.
      
      
        Ik was hier na niet meer een slegte maegt,
        Die haar vermoeid met Schueren of te wassen,
        ’k En hoefde nooit op yemandts dienst te passen,
        Vermidts het zelfs myn Vrouwe zo behaegt.
      
      
        Men hadd’ mij lief om myn gewenste vrugt,
        Ik moest het kind met eigen Borsten soogen,
        Dat ging myn staat al wederom verhogen,
        Ik was ontsien, en over-al gedugt.
      
      
        Daar was niet goedts dat op de Tafel kwam,
        Of mij werd straks een deel daar van gezonden,
        Het gants gezin dat scheen te zyn verbonden,
        Alleen te doen daar ik vermaek in nam.
      
      
        Ik mogt voor al van niemand zyn gestoort,
        Op dat mijn Sog dog niet en sou verhitten,
        Ik moest al staeg op sagte Roosen sitten,
        En niemand sprak tot mij een vinnig woord.
      
      
        Het Kind dat wies en werd allencxkens groot
        Men gaf het toe bij naast in alle saeken,
        Ten mogt het schier bij niemand qualik maeken,
        En ziet het was de Vrugt van mynen Schoot.
      
      
        Mij dagt ik mogt nu vrij wat breder gaan,
        Dies schoon myn Vrou mij somtijds wou scholiere
        Ik steld’ het vast, ’k en hoefd’ haar niet te vieren,
        ’k En wou geen agt op haar bevelen slaan.
      
      
        Ik dagt, ik hadd’ mijn heer nu tot een vriend,
        Die sou mijn doen genoeg bij haar verschonen,
        Ia boven dat wel rykelijk beloonen,
        Want (zo mij dogt) ik haddet al verdient.
      
      
        Ik werd te fier door al het groot gemak,
        Ook was mijn Kind gants dertel opgewassen,
        Dies woud’ ik naeu op eenig Mense passen.
        Ag weeld’, eylaes! gij zyt een lastig pak.
      
      
        Nu, ’t is gebeurt dat Sara werd verhoogd,
        En dat uit kragt van Godes milden zegen,
        Zij heeft een Soon, tot hare vreugt gekregen,
        Ook doen in haar de Moeder was verdroogd.
      
      
        Daar juygt het huis en maakt een bly gebaer,
        Als meerder glants komt aan den Hemel schynen,
        Dan moet moet terstondt het minder ligt verdwijnen,
        Ag! dit werd ik van stonden aan gewaert.
      
      
        Mijn Kind nam af, hoe meer dat Isaac wies,
        Een yder sogt met hem voort aan te spelen,
        Dit is mij spijt, en doet mijn herte quelen,
        Vermidts ik zag voor mij een groot verlies.
      
      
        Maar Israël gants weelig op-gevoet,
        En niet gewoon voor eenig kind te wijken,
        En liet niet af zyn broeder door te strijken,
        En queld’ hem staeg, gelijk de jonkheyd doet,
      
      
        Mijn vrouw wardt gram en gaat met rijp beleyt
        Aan haren man den gantsen handel klagen,
        Zij wil van mij geen smaetheyd langer dragen,
        Ia dryft dan, ons het Huis moet zyn ontseydt.
      
      
        Maar nooit en kwam in mijn verdwaelden sin,
        Dat Abraham van mij sou konnen scheiden,
        En mynen Soon uit zijnen Huize leiden,
        En evenwel hij dedet niet-te-min.
      
      
        O Nagtegael die op de Peuw’le zit,
        Gij kond voorwaar te wonder kragtig zingen,
        Gij kond de geest van grote mannen dwingen,
        En treft alzo u voorgenomen wit.
      
      
        Het was gansch vroeg, de gulde Zonne rees;
        En ziet! mijn Heer kwam in myn Kamer treden,
        En ik besloot, uit syn gestrengde reden,
        Dat hij ons bij een open Deure wees.
      
      
        ’k En wil geen twist ontrendt mijn Egte-bed,
        om uwen ’t wil, na dezen langer drijven,
        Ik ben, zeid hij (vermoeid te horen kyven,
        Maekt u van hier, en leidt u Zone met.
      
      
        Hij gaf mij brood en water, zonder meer,
        Dat was, eylaes! mijn voor-raedt om te reizen,
        Kan ik hier op oyt zonder tranen peysen;
        De kleinen loon van zo een groten Heer,
      
      
        Daar stond ik doen gelijk als buiten raad,
        Ik wou het stuk voor mijnen Heer verschonen,
        Maar ziet! mijn Vrouw die kwam haar ook vertone
        En na mij dogt, vrij met een fel gelaat.
      
      
        Wat sou ik doen? ik gaf een diepen sugt,
        En ook mijn Kind begon hier om te wenen,
        Maar wie ik zag, die schenen harde stenen,
        Al wat ik sey, men sloeg het in de lucht.
      
      
        Och! mocht ik nu eens klagen na den eyes,
        Ik hadde vrij myn Here wat te zeggen
        Ik hadde vrij op Sara wat te leggen,
        Maar neen (’t is best) ik toome mijn gepeys.
      
      
        Bedroefde Ziel, en maakt u daar niet vast,
        Laat ons veeleer in onzen Boezem delven,
        ’t Geen Mensch en lijdt als door zijn eigen zelven,
        Hebt dan gedult, en draegt u eigen last.
      
      
        Gaat klimt eens af en daalt in u gemoed;
        Gij zult haast zien den grondt van uwe plagen,
        Gij hebt, eylaes! geen weelde konnen dragen,
        Gij hebt u Kind te dertel op-gevoedt.
      
      
        Gij waerdt te trots, en steld’ u boven al,
        En hebt veragt al die u eerst geleeken,
        Het scheen gij waerdt bij niemand oyt te spreeken,
        Ziet dus zo komt den hoogmoet voor den val.
      
      
        Gij naemt vermaek ontrent een Egten-man,
        Daar gij veel eer u Here moest verspreeken,
        Maar neen, gij zijt uit uwen pligt geweeken,
        Gij smaekt daar nu de wrange vrugten van.
      
      
        Schoon yemandt dient, en dat hij bij geval,
        Door heer of Vrouw vericht werd tot de zonden:
        Hij is daar toe in genen deel verbonden,
        Gods eerste wet die bint hem boven al.
      
      
        Nog heb’ het stuk niet als het dient gevat,
        Als gij zo breedt gaat in u herte klagen,
        Dat gij als niet van Abram hebt gedragen,
        Daar gij nogtans geniet een groten Schat.
      
      
        Des heren vrees hebt gij van hem geleerd,
        Dat is voor al een wonder rijken zegen,
        En seekerheyt, een ligt op uwen wegen,
        Ziet datje daar u hert niet af en keert.
      
      
        Wel aan, ô God, aanziet mijn droeve Ziel,
        ’k Ben in den geest bedrukt en regt verslagen,
        Heeft uwe Geest een wonder groot behagen,
        Schoon die wel eer in grove zonden viel.
      
      
        Gij zyt mijn troost myn hoop en gantse kragt
        Verlost mij dog uit dit ellendig wezen,
        En wilt uit gunst mijn droeve ziel genesen,
        Gij zijt alleen van wien ik zeegen wagt.
      
    
  