
    
      
        Myn ziel! volgt Iezum achter aan;
        Ziet hem nu op den kruis-berg gaan;
        Noch met het zwaare kruis beladen,
        En dragende uwe missedaden.
        Wanneer men hem daar laven zal,
        Men geeft Eedik, verlengt met gal!
        Als men u bittre gal inschenkt,
        O ziele! dan aan Iezus denkt.
      
      
        Aanschouwt wat hij hier verder leed:
        Zijn kruice was daar nu gereed,
        Men gaat hem eerst smaadlijck ontkleeden,
        Men rekt, en spant met kracht zijn leeden.
        En die met naaglen vast gemaakt;
        O smert! het lichaam scheurd en kraakt,
        Aan handen voeten zoo gehecht.
        Werd hij met ‘t kruis om hoog gerecht.
      
      
        D’onnoosle zonder missedaadt.
        Wierd opgehangen (ô wat smaadt!)
        In ’t midden van twee moordenaren;
        Als ’t hoofd van zulke boeven-scharen.
        Daat stond den Titel boven ’t hoofd.
        Iezus van Nazaret: gelooft
        Dit op schrift, ’t geeft getuygenis,
        Dat hij der Joden Koning is.
      
      
        Zijn kleedren delen zij door ’t lot:
        Hij wordt van ieder een bespot,
        O herd en versteende herten!
        Niemand ontfermt zich om zijn smerten,
        Slaan zij tot hem haar ogen op;
        Al smadend’ schudden zij den kop.
        Maar lijdtet met geduldt,
        Als middelaar voor onze schuld.
      
      
        Voorts zeggen zij zijt gij Gods zoon?
        Zoo stelt uw macht nu eens ten toon,
        Komt aff van ’t kruis; helpt mij uit ’t lijden
        Die andren eertijds kond’ bevrijden,
        Die geeve nu getuigenis,
        Dat hij Izraëls Koning is,
        Heeft hij nu God aan zijne zijd’
        Dat die hem dan van ’t kruis bevrijd’.
      
      
        Neen Joden! Iezus moest niet gaan
        Van ‘t kruis, tot dat hij had voldaan,
        Den kruis-doodt moest hij voor ons sterven,
        Zijn lijde ons genaa verwerven,
        Hij geeft zijn ziel hier tot Rantzoen,
        Dit offer moest hij eerst voldoen.
        Daar door heeft hij voor ons bereyd
        Genaade, leven, zaligheit.
      
      
        Hier hangt u Iezus noch ten toon;
        Van elk bemast met smaadt en hoon,
        Een Moordnaar zelfs heeft hem gelasterd,
        Een godloos mensch verhardt verbastert,
        Maar ziet ô ziel! wat onderscheydt
        Maakt hij, die herten buigt en leidt,
        Wijl d’eene naa de hell daalt,
        Wordt de ander met genaa bestraalt.
      
      
        Den Enen dus geraakt aan ’t hert,
        Is spot en laster nu een smert,
        Hij moet voor Iezus onschuldt spreken,
        Vreest gij God niet? die ’t quaat komt wreken.
        Wij lijden om de missedaadt!
        Zeyd hij, maar Iezus deë geen quaat,
        Spot niet meer, bidt, en vreest de hel,
        Zoekt God, ’t is tijd! ô metgezel!
      
      
        Hij riep ô Heer gedenkt aan mij!
        Ik ben ’t iet waerd, uw gunst is vrij,
        Gij gaat uw Koninkrijk be-erven,
        Ontfermt u mijner in mijn sterven,
        Iezus terstondt dit smeeken hoort.
        Voor waar, zeyde hij gelooft mijn woord,
        Gij zult noch heeden vrij van pijn,
        In ’t Paradijs ook bij mij zijn!
      
      
        Ziet hier ô wonder! wat gebeurt.
        Den Hemel zelfs, staat hier en treurt
        De Zon verbergt haar licht, en luister,
        En laat de wereld in het duister,
        Tot teeken van de duysterheyt,
        Over het Iodendom verspreyt.
        Die haaters van het Hemels licht,
        God toont haar hier een gramgezicht.
      
      
        Hoort Iezus geeft en naar geluidt
        Hij roept met luides stemme uit
        In strijdt benauwt; mag ’t klagen baten?
        Mijn God! hoe hebt gij mij verlaaten.
        Mijn God! uw vrindlijk aangezicht,
        Dat een benauwde ziel verlicht,
        Verbergt gij nu in mijnen nood,
        Dit maakt mijn smert en angst zoo groot.
      
      
        Maar ziet dat boos verbastert Lot!
        Bespotten zijn geroep tot God,
        Als Iezus schier van Dorst versmachte
        Zij hem Eedik met Mirhe brachten
        Maar och hij lydtet met geduldt!
        De wijl de Schrift moest zijn vervult,
        En andren zeyden laat ons zien
        Of Elyas hem hulp zal bien.
      
      
        Voorts Iezus naa zijn bittre klacht.
        Betuigt het is nu al volbracht!
        ’t Geen was voorzeydt, Ik heb geleeden,
        Voldaan, mijn strijdt is uit-gestreeden,
        Mits roept hij Vader! in uw hand
        Neemt mijnen geest: dat waerde pand,
        Hij buigt zijn hoofft, de dood komt aan.
        Hij geeft den geest, nu is ’t gedaan!
      
      
        Den Hemel komt als in de Rouw,
        De aarde beeft, dat vast gebouw
        Om Iezus dood; wie moet niet truuren?
        d’Voorhang sells in den Tempel scheuren:
        De Rotzen bersten zelfs in tween,
        Scheur herten! herder als een steen!
        De graven oopnen haaren schoot,
        En veel verrijzen van de dood.
      
      
        Een heydens hoofdman stond bevreesd,
        Beroerd, en overtuigt van geest,
        Hij zeydt (Iaa dezen wondren tonen)
        Waarlijk die stierff die was Gods soon!
        Veel staan verbaast, slaand’ op de borst:
        Maar gij die kent des levens-vorst,
        Aan ’t kruis gedood, gij schouwt hem aan;
        Laat dit tot in uw ziele gaan.
      
      
        Zijt gij niet gantz van liefd’ ontbloot?
        Of ongevoelig levend-doodt!
        O ziel! ontzet u, komt aanschouwen,
        U Heylandt met de heyl’ge vrouwen,
        Komt met een droevig dweeg gemoed
        Schouwt aan u Borge die voldoet:
        Zijn kruis-doodt doet der zonden straff,
        Beklaagt u zond en scheydter aff.
      
      
        Men rust niet off men weet gewis,
        Dat Iezus nu gestorven is,
        Men moest aan hem geen benen breeken:
        Maar ziet zijn zijde wordt doorsteeken.
        Dus wordt de zaak van God beleydt,
        De Schrift had dit ook lang voorzeydt
        Aan Iezus was ’t nu al gedaan.
        En verder konden zij niet gaan.
      
      
        Komt hier ô zeer onrustig hert!
        Verslaagen, door der zonden smert,
        Hier is ’t Rantzoen voor uwe zonden,
        Hier is de heeling van uw wonden,
        Hier vloeyt uw Heylands herten bloed,
        Dat Vrede geeft aan ’t droev’ gemoed,
        Hier vloeyt het water van zijn Geest
        Dat zielen heyligt, en geneest:
      
      
        O Iezus! trekt mijn ziels gezicht.
        Mijn herte zij tot uw gericht,
        Stort op mij dien geeft der genaden!
        Dat ik gevoel mijn missedaden
        Die ook beklaag met herts-berouw,
        Dat ik u door ‘t gelooff beschouw!
        O gruwel! dien Ik heb gewondt.
        Aan ’t kruis doorsteeken met mijn zondag
      
      
        Iezus! nu dood men neemt hem aff.
        Van ’t kruis hij wordt geleid in ’t graff.
        Iozeph zijn trouwe vriend in ’t leven,
        Komt naa de dood zijn graff-stee geven.
        Ook Nicodemus kwam daar bij,
        Met aangename specery.
        De trouwe lieffd blijkt in den nood;
        Die is veel sterker als de dood.
      
      
        Ziet Iezus! wierd ten graav’ gebracht,
        Der zeegelt en bewaart met Wacht,
        Dit ydel doen zal God bespotten,
        Want Iezus zal in ’t graf niet rotten.
        Die levens-vorst dien sterken heldt,
        Die dood en duivel nedervelt,
        Die zal ten derden daag’ op staan,
        Met zeege uit den graave gaan.
      
      
        O ziel! dat gij aan Iezum kleefft,
        U zelven weder aan hem geefft,
        Die zich uit liefffd heefft overgeven,
        Een kruis-doodt, op dat gij zoud leven.
        Iezus! mijn leven, troost, en rust,
        Uw lieffd’ in mij zij nooit geblust,
        Ik geeve mij, ontvangt mij Heer!
        Ik leev’, ik sterv’ mij zelfs niet meer.
      
      
        Ach Heylandt, voor de zond gekruist!
        Der zonden macht doch gants vergruist
        Bevrijdt ons, arme zonden slaven,
        Ach laat dit Monster zijn begraven!
        En doet ons door uw kracht opstaan
        Op dat wij zoo ten hemel gaan:
        In ware levens-heyligheit.
        Maakt ons door uwen geest bereid!
      
    
  