
    
      
        ‘t Was nu in ‘t Richthuis uitgepleyt,
        Den Rechter nu van ‘t Recht verleydt,
        Dien hij Rechtvaerdig heeft geprezen,
        Wierd noch van hem ten kruis verwezen.
        Doch gij mijn ziel! keert u gezicht
        Wat hooger, ziet God in ’t Gericht!
        Die vonnis geeft van zijnen troon.
        De dood was onzer zonden loon.
      
      
        Nu Iezus voor ons Borge staat,
        Hij onze schulden op hem laadt,
        Dit vonnis is tot onzen voordeel,
        Hij was verweezen in Gods Oordeel,
        Op dat als God in’t recht zal gaan,
        Wij dan rechtvaerdig voor hem staan,
        Die dan de zonden niet gedenkt,
        Maar ons om Iezus! ’t leven schenkt.
      
      
        Hij moest ten kruis zonder genaa
        Men leidt hem heen na Golgata.
        Zoo afgemat, verwondt, geslagen,
        Moest hij zijn eigen kruice dragen:
        O wreedheit! van dit boos gespuis
        Als Iezus rotste met zijn kruis,
        Dwongen zij Symon van Cireen.
        Dat hij aan ’t kruis zijn schoudren leen.
      
      
        O Iezus! die uw kruice droegt,
        Wanneer gij mij ook kruis toevoegt,
        Dat ik om uwent wil moet lijden,
        In deze laatste booze tijden,
        Geeft mij in alle druk en smert,
        Een willig, dweeg, en lijdzaam hert:
        Maakt mij door ’t kruis u beeldt gelijk,
        De kruis-weg leidt ten hemel-rijk.
      
      
        Iezus! op weg naa Golgata.
        Hem volgden grote schaaren naa.
        Ook vrouwen die hem zeer beklagen,
        Als zij hem onder ’t kruice zagen,
        Hij keerd zich om, ’t was t’zijne stem
        Gij dochters van Ieruzalem!
        Weent over u, niet over mij,
        Want uwe plaagen zijn naa bij.
      
      
        Ia daagen van zoo zwaaren druk!
        Wanneer men ’t achten zal geluk.
        Eenzaam en kinderloos te leven.
        Als God ter wraak zich zal begeven.
        Vermurwt ô Iezus ook mijn hert,
        Dat ik between met droeve smert,
        De zonde die ten hemel schreyt
        Om wraak, ach toont barmhertigheid!
      
    
  