
    
      
        Grote Discoureur, en Eeter,
        'k Dank u voor uwe goed Onthael:
        Saloon ik loof, dat Beedlaers better
        Eeten op haar Avondmaal:
        Doch om echter niet to tonen,
        Dat ik heel ondankbaer schijn,
        Kom 'k u met dit Vaers beloonen
        Voor uwe Vlees, uwe Brood, en Wijn,
        Voor uwe Vlees, uwe Brood, en Wijn.
      
      
        'k Wil u dan voor eerst bedanken
        Voor uw Stierevleesch, zoo taey,
        Als door natte Wijngaerdranken:
        Taeyer als een Bontekraey:
        Daar in zeenwen, als mijn vingren,
        Liepen, zoo, dat ik mijn Kop
        Vreesde aan de muyr to slingren,
        Had ik niet gereezen op,
        Had ik niet gereezen op.
      
      
        'k Dank u voor uw Vriesche zuyvel,
        En voor uw verschimmelt Brood;
        Dat zoo hart was als de Duyvel
        Op zijn hoor'nen; en zoo root,
        Of't van Roosteen was gebakken;
        Dat ik niet verdouwen kon:
        Dat mij heeft belet to kakken;
        Daar 'k mijn ongemak in von,
        Daar 'k mijn ongemak in von.
      
      
        Doe kwam daar een zilvre Beeker,
        Schuymende vol Bestebier;
        Dikker, als oyt Drank de Apteeker
        Mengde; of als oyt bij 't vier
        Kees de Veenboer in de Ketel,
        Met zijn bloote ruyge Borst,
        Warmde in zijn groene Zetel,
        Daar hij stikte schier van dorst,
        Daar hij stikte schier van dorst.
      
      
        'k Wil mijn dankbaerheyt ook tonen
        Aan u, fray noble Baes.
        Schoon ik u niet kan beloonen
        Voor uw schrale lebbge Kaes.
        Maar uwe stark Fransche Wijnen
        Schenkt die vrij mijn Heer de Veer,
        Om 'er Dieven meê te pijnen:
        Want mij lust geen droppel meer,
        Want mij lust geen droppel meer.
      
    
  