
    
      
        ‘t Oud’ Iaar is heen, en ’t Nieuwe weer verscheenen.
        Al zoo veel tijds van ’t leven weer verdweenen,
        ’t Welk loopt ten eynd; dus eisen onze zaaken
        Dat wij voor God, ooit staat en Reekning maken,
        En volgen hier den wijzen koopman naa.
        Die overweegt zijn handel, winst, en schaa.
      
      
        Als wij eens zien ’t ontvangen goed, en zeegen?
        Wat vrucht en winst heeft God van ons verkreegen
        Hoe slecht is onzen handel affgeloopen?
        Wat blijfter al tot onzen last oopen
        Van ‘t Oude Iaar? helaas wat grote schuld!
        Lank-moedich God! hebt doch met ons geduldt.
      
      
        Nooit konnen wij die zwaare schuld betaalen;
        Op Iezus Borg, moet gij u recht verhaalen,
        Die heeft zich tot voldoeninge verbonden
        Zijn bloed en dood, delgt uit al onze zonden
        Doet dan de schuld Heer in u schuldboek uit
        Nu Iezus zelfs voor ons de Reekening sluit.
      
      
        Ach goede God! die tijden doet verjaaren,
        Geeft uwen geeft (die ons moet weder baaren
        Tot kindren Gods die ’t leven van u erven,)
        Due d’oude Mensch, en zouden uit doe sterven;
        De Nieuwe Mensch, werd in ons voort geteelt,
        En op gerecht des Heren Iezu beeldt.
      
      
        Vernieuwt de ziel, de krachten, en de zinnen.
        Vernieuwtet al, van buiten, en van binnen,
        Dat hert, en tong, de zinnen, en de leeden,
        Door Christi geest, van voorhuidt zijn besneeden,
        In ‘t Nieuwe Iaer gaa ‘t Oude quaat voor bij
        Op dat in ons uw Nieuwe schepsel zij.
      
      
        Zoo gij ons Heer noch langer wilt verdragen
        Uw zegen blijv’ op ons, al onze dagen,
        Geleid, beraadt, bewaart ons, t’aller wegen,
        Sterft’, en bewerk’, ons herte nu geneegen,
        In ’t Nieuwe Iaar, tot levens-Nieuwigheyt.
        Tot Dienst en Eer van uwe Majesteyt.
      
    
  