
    
      
        CLarinde mijn beminde,
        Troost mij in does droeve staat,
        Want bij u is troost te vinde,
        die ’t verstand te bove gaat,
        Gij alleen kunt mij genese,
        En verheuge mijn gemoed,
        Hoe sout gij van zo bitter wezen,
        daar gij zijt het soetste zoet.
      
      
        Hoe soud gij mij kunne hate,
        daar ik u zo trou bemin,
        Ik en zal u nooit verlate,
        en stelle uit myn sin,
        voor dat mij de dood zal scheide,
        zo en verlaat ik u nog niet
        aenhoort mijn klage aanziet mijn lyde,
        dat om uwent wil geschied.
      
      
        Min die doet ons hert vertere,
        door het weigeren van het zoet,
        min die doet ons alles lere,
        en baert ons veel tegenspoet,
        door haar uitgespanne netten
        vangt zij ons in veel verdriet,
        zij is wreet en stelt ons wette,
        Maekt ons slaef als zij ’t gebied.
      
      
        Late wij liefde hate,
        vliedde wij dat groot gevaer
        min die speelt bij alle straten,
        menig grol zo droef en naar
        en u wreetheit uitgelate,
        brengt veel minnaers in gevaer,
        laat wij de liefde hate,
        vliedde wij dat groot gevaer.
      
    
  