
    
      
        Dat mij Jupijn kwam noden
        In 't midden van de Goden,
        Ik wed', ik dronk, noch at;
        Veel min, soud' ik om 't Sommen,
        Schoon ik bij Venus zat,
        Zijn ouden Rug eens krommen.
      
      
        At waeren's Hemels Salen
        Vervult met Gulde schalen,
        Met Blydschap, en Gelach;
        Al zag 'k 'er Nector stromen:
        'k Zouw zeggen; Jupijn, ik mag
        Bij dan Kanaille niet komen.
      
      
        Je benr een Hoerejager,
        Je hebt zo meengen Swager,
        Als haren op je hoofd:
        Om een nacht bij te slapen,
        Hebje de eer ontrooft
        Aan, 't geenje had geschapen.
      
      
        Cupido een jongen,
        De Roê noch nauw ontsprongen;
        En wat is toch zijn Moêr?
        Een Schoon Wijf: mais aureste,
        Een uytgebruyde Hoer?
        Die alles geeft ten besten.
      
      
        Ziet Bacchus bolle Wangen
        Eens op zijn schouders hangen:
        En wat geeft ons God Mars,
        Met zijn verwoeste Degen?
        Al zag hij noch zo bars,
        Ik set 'er een Besemstok tegen:
      
      
        Apoll' met negen Muyzen,
        Die 't Bakhuys van Meduyzen
        Gelijkennen in all's;
        Hij mag'er wel op roemen:
        Al zat ik op mijn hals,
        Ik souwse niet durven noemen.
      
      
        Saturn, Neptuyn, en Fris.
        Dat sulk een boze Meer is:
        Mercuur, der Guyten Tolk,
        Met Pluto, en Vulcanis,
        En al dat Klootjesvolk:
        Daar Elk meent, hij de Haen is.
      
      
        'k Lach eens met je Geslachten,
        Je Godtheyt, en je Machten,
        Waar op je snort zo breet:
        ô Goden, van vermogen!
        Je bent, gelijk je weet,
        Uit Nasoos poot gesogen.
      
      
        'k Find bij de Aardsche mensen,
        Daar 'k u niet voor sou wenschen;
        Hier zit men aan den Disch
        Met Juffers en met Heren;
        Hier leert men vlees, en Vis
        Met glasen Wijn lardeeren.
      
      
        Hier maekt men duizend geuren,
        Hier zingt men uit den treuren,
        Op Maetslag van 't Gebiet;
        En naarstigheid in 't Schenken;
        Daar j' als een Hondtsvot zit,
        En past op Junoos wenken.
      
      
        Geveynstheyt is gebannen:
        Muzijk van Pint, en Kannen
        Vervroolijkt onze Borst:
        Ons hart springt in de zetel,
        Niet anders als een Worst
        Doet in een warm Ketel.
      
      
        Geen van Ons, die met rimplen
        Zijn Vreugt soekt te bewimplen;
        Naar elk leit op zijn plat;
        Ons Voorhoofd en onze Zinnen
        Zijn beide even glad;
        't Een buiten, 't ander binnen.
      
      
        Hier zit ik by't Geselschap,
        Daar 'k vaek met in Duël stap,
        Zo 'er een storm te doen
        Op Haesen, of Konijnen,
        Of rompen van 't Kalkoen,
        Of borsteloose Zwijnen.
      
      
        Hier kan men aerdig leren
        De Kunst van Transformeeren;
        Niet in een Swaen, of Stier;
        Of sulk soort van Grimassen;
        Men maekt van Kaes, alhier,
        Scheepskielen tot Pynassen.
      
      
        Van 't Brood een Barthlomeeuwis,
        Die zonder veel geschreeuw is;
        Al werd zijn Lijf gevilt,
        Van Bouten, Spijkerbooren.
        Hier temt men't woeste Wilt
        In 't Rypark van Tailjoren.
      
      
        Noch duizend andere Dingen;
        Daar 'k nu niet van wil zingen;
        Want kreegj'er of de weet;
        Je souwt wel ruylen willen
        Je Donder voor een Scheet,
        Je Blixem voor twee Billen.
      
      
        Vaer wel dan, Messieurs Goden,
        Malkandren niet te noden;
        Houw jy de Hemel in:
        Wij blieven hiet beneden;
        Wij zijn hier, naar ons zin,
        Te wonder wel te vreden.
      
    
  