
    
      
        Wel, wat zegj' ondankbre Eeter?
        Dat ik u zoo slecht onthael?
        Hebt gij ooyt uw leven beter
        't Huis genut uw Avondmael?
        Trap ik u wat op de tonen,
        Denk niet, dat ik spijtig schijn;
        'k Kom u wederom beloonen.
        Voor uw Vaers; niet voor uwe Wijn,
        Voor uw Vaers; niet voor uwe Wijn.
      
      
        Gij moogt mij met recht bedanken;
        Want gij been in't Vlees zoo taey,
        Doe gij 't zap der Wijngaertranken
        In swolgt, als een dorre Kraey:
        Dat ik schier, met als mijn vingren,
        Kraude mijn bedroefde Kop,
        Doe gij met mijn Vlees ging slingren:
        En een volle Kroes daar op,
        En een volle Kroes daar op.
      
      
        's Morgens vond ik gansch geen Zuyvel,
        En ik keek vast na mijn Brood:
        'k Grijnsde, als de bacre Duyvel
        Daeg'lijx tegen 't Morgen root,
        Doe ik van 't Gebraên, 't Gebakken
        Niet met allen vinden kon;
        En geen Srof meer, om te Kakken,
        In mijn heel Huis en von,
        In mijn heel Huis en von.
      
      
        Doe riept gij; lang aan den Beeker;
        Taptze eerst vol Bestebier,
        'k Dacht, wat bruytme dien Apteeker;
        En gij dronkt 'er doe wel vier,
        Ja, al kwam een Brouwers Ketel
        Storten in uwe droge Borst,
        Gij bleeft zitten op uwe Zetel,
        Met een ongesliste dorst,
        Met een ongesliste dorst.
      
      
        Neen, gij wist zeer fray te tonen,
        Dat gij waert ons aller Baes:
        Daarom komt gij mij Beloonen
        Voor mijn verte Stolkze Kaes:
        Maar mijn lekre Rijnsche Wijnen
        Maek ten u 't Hoofd als een Veer,
        En uw lichthart zonder pijnen;
        Daarom lust u nu niet meer.
        Daarom lust u nu niet meer.
      
    
  