
    
      
        Een Amoreus een fiere ghelaet,
        Heeft mijn ioncharteken deurwont
        Geeft zij mij gheenen raad,
        Ik sterue in corter stond,
        Haar Amoreus gheschichte,
        Haar lieflijke rooder mond
        Haast v gij Venus Nichte
        Maakt uwen dienaar ghesont.
      
      
        Bouen Juno ghepresen,
        Staat gij int harte gheprent
        Mocht ik v dienaar wezen,
        Al ben ik nu absent,
        Schoon Lief wilt v vermeeren,
        Rein bloemkens zeer excellent
        Laat ons tsamen boeleren,
        Ontvangt mij in v Convent.
      
      
        V weerde zoete Lieueken,
        Komt voor v Vensterken staan
        Ontvangt van mij dit brieueken
        Daar in suldy vinden staan
        Mijn ionste en eerbaerheden
        Rein edel Vrouwelick graen,
        Wilt doch in dancbaerheden
        V schamel dienaar ontfaen.
      
      
        Ik hoorde de Nachtegael singhen
        Ende ik hore hem maken groot gheclach
        Ik en can mij niet bedwinghen,
        Ik verwondere mij wattet wezen mach
        Mijn hemdeken wil ik aenschieten,
        Ende mijn vensterken open doen
        Hoe sout mij moghen verdrieten,
        Die Mey staat lustich en groen.
      
      
        Dat schoon kint heeft wt ghekeecken
        Die Maen scheen licht en claer
        Haar Lieff kwam daar ghestreken,
        En sprak minnelick tegen haar
        Met pijpen en tamboren
        Dede hij haar een Amoreus ghelaet
        Die liefde stond te roeren,
        In dit schone kind delicaet.
      
      
        In een Prieel met roosen
        Dat daar beneden stond
        Daar hebben zij een langhe poose
        Gaan spreecken mond al tegen mond
        Zij hebben gaan domineren
        En Venus bant ontdaen
        Daar ginghen zij in studeren
        Elk was met minne beuaen.
      
      
        Met alzo scherpen sinne
        Zo waar zij noch beraen,
        Dat eedel Tersoor van minnen
        Dat hebben zij tsamen ontdaen
        Haar lieder harte heeft hem ontsoncken,
        Dat dede der minnen dorst
        Zij hebben malcander gheschoncken
        Een ghebodt der Amoreusen lust.
      
      
        Oorloff rein edel kerssouwe
        Welriekende Rosemareyn
        Schoon Lieff blijff mij altijd getrouwe
        Mijnder harten medecijn
        Want ik nu moet henen varen
        Al doet het mijnder harten pijn
        God wil v in deuchden sparen
        Als ik van v moet zijn.
      
    
  