
    
      
        Wat is ondanckbaarheyt,
        Voor die mildaadigh leeven,
        Bij die hier armoe lijt,
        Als zij hem nootdruft geeven,
        Een grouwel vol van boosheid,
        Zij voor de zulke is;
        Om dat haar goddeloosheyt
        Gaat danckbaarheyts pat mis.
      
      
        Elk graantje dat God geeft,
        Tot onderhout van 't leeven,
        Hij ons gegeeven heeft,
        Om hem hier voor te geeven,
        Veel goede danckbaarheeden;
        Zij zijn dit dubbelt waart;
        Om dat hij ons daar meeden
        Langh in het leeven spaart.
      
      
        Veel go miltdaadigheyt
        Wil schencken aan den armen.
        Ondanckbaarheyt die zeid,
        Dat zij haar komt t'ontfarmen,
        Over veel arme mensen,
        Als zij hun nootdruft geeft,
        En zo voldoet hun wenschen,
        Zij hier geen keur van heeft.
      
      
        Om dat zij van haar geld
        Eens reekenschap zal geeven,
        Of zij 't wel heeft geteld,
        Aan die in armoe leeven;
        Zij geeft het niet van 't haare,
        Zegt snoo ondanckbaarheyt;
        De God der Heyerschaaren,
        Bij haar te leen dit leit.
      
      
        Zij wil niet danckbaar zijn,
        Voor deese goede gaaven;
        Ook voor geen spijs of wijn;
        Waar meede dat wij laaven,
        Die hier in armoe leeven,
        Met ziekte, pijn, en noot,
        Tot God aan hun wil geeven,
        Door deese stant de dood.
      
      
        Zij hem bewijst geen danck,
        Al zijn dit zijne goed'ren.
        Schenckt gij u spijs en drank,
        Aan u geringe broed'ren,
        Zij schempent zeid, wij 't schuldig
        Zijn aan hun dit te doen;
        Wie kan bij haar veelvuldigh
        Haar dan van noot behoen?
      
      
        Zij u dan nooyt bedanckt,
        Voor dat gij haar wilt geeven
        't Geen zij van u ontfangkt,
        In haar armoedigh leeven
        't Is 't uwe niet, maar des Heren,
        Zij tot de mensen zeid;
        Zij wil u nooyt vereren,
        Voor gifte danckbaarheyt.
      
      
        Wij Rente-meesters zijn,
        Over all' onze goed'ren.
        't Geen God mij geeft is 't mijn.
        Wij geeven onze broed'ren,
        Van 't geen hij ons wil geeven;
        Het dan het onze is.
        Go Rente-meesters leeven
        Met veel ontfermenis.
      
      
        Laat snoo ondanckbaarheyt,
        Hier dan maar armoe lyen,
        Tot dat zij u danck zeid,
        (Als gij haar wilt verblyen
        In haar nootdruftigh leeven)
        Voor 't geen gij aan haar sent.
        Die u hier voor danck geeven,
        Tot die u gaaven went.
      
      
        Groot is ondanckbaarheyt,
        Die heeden wordt gevonden,
        In onze leevens tijd;
        Die grouwelijcke zonden,
        Bij veel volk komt te sweeven,
        Die hier in armoe zijn;
        Waar door zij zullen leeven,
        Ligt veer van Gods aanschijn.
      
      
        ô! Monster, uit de hel
        Gij ligt zijt voortgekoomen;
        Zij daar weer koomen sell,
        Tot knaagingh der onvroomen;
        Zij aan des Heemels Here
        Dan nooyt geen danck aanbiet,
        Voor spijs, drank, schat, en ere,
        En 't geen zij meer geniet.
      
      
        Nooyt slimmer wangedroght,
        Op aarde is verscheenen;
        Wie heeft haar voortgebroght?
        Agh dat zij was verdweenen;
        Dan danckbaarheyt sou koomen,
        In elckx ondanckbaar hert;
        Voor God, en ons, bij vroomen
        Zij hier gevonden werd.
      
      
        Een graantje dat God geeft,
        Dat onderhout ons leeven;
        Dan niet ondanckbaar leeft;
        Maar wilt hem altijd geeven,
        Hier voor u danckbaarheeden,
        Al schijnt dit zeer geringh;
        Want gij door u gebeeden,
        Veel goed van hem ontving.
      
      
        Haar altijd dan verfoeyt.
        Wilt danckbaarheyt beminnen.
        Maackt dat gij u bemoeyt,
        Om hier Gods gunst te winnen.
        En wilt ook danckbaar wezen,
        Voor zijne Majesteyt;
        Dan zal u zijne vrezen,
        Doen zien zijn heerlijckheyt.
      
    
  