
    
      
        Op d'Archangels sterk geluid,
        Zullen vroomen en onvroomen
        Uit al hunne graaven koomen;
        Wanneer zij daar zijne uit,
        Zal Gods Soon op de wolcken
        Geeven 't heemelrijck, of straf,
        Aan al zulke aardtse volken,
        Die de weerelt aan hem gaf.
      
      
        Al het goddeloos geslaght
        Tot de bergen zullen zeggen,
        Valt op ons! op dat wij leggen
        Dight bedekt voor Godes maght;
        Ook ver van zijn aangesighte!
        Hun geroep naar wezen zal.
        Hun verwijzen zal 't gerighte
        Van God, tot hun helsche val:
      
      
        Agh! hoe naar de straf zal zijn,
        Die eens in den hel zal wezen,
        Voor al die hier God niet vrezen!
        Over - swaar zal zijn die pijn!
        Wroegingh, anghst, verdriet, en treuren,
        Daar de geesten treffen zal,
        Die de zonden hier naspeuren,
        In hun helsche ongeval.
      
      
        Zij verweesen zijn van God,
        Om in duysternis te swerven,
        Zonder ooit te kunnen sterven,
        In hun helsch rampzaaligh lot.
        In hun koomen kan geen vreugden,
        En het geen geeft zaaligheyt.
        Schrickt gij niet, ô snoô ondeughden?
        Zonde na den hel u leit.
      
      
        Al het goddeloos geslaght,
        Schelmen, dieven, moordenaaren,
        Overspeelders, wree Barbaaren,
        Die op aardt zijn voortgebraght,
        Zullen in die plaatse koomen,
        Om met grote anghst te zijn
        Bij meer anderen onvroomen,
        In hun helsche swaare pijn.
      
      
        Wie van zulk geselschap niet
        Naar sou schricken in dit leeven?
        En voor zulke grouwels beeven,
        Die gij door hun boosheid ziet?
        Tandenknersingh, en weeklaagen,
        Zullen zijn bij hunne straf;
        't Loon voor 't quaat hun naar zal knaagen,
        Als elk opstaat uit zijn graf.
      
      
        Wie voor hun verdriet niet schrickt?
        Wie sou bij hun willen wezen,
        Als hij is uit 't graf verreesen?
        Al het geen ons hier verkwikt,
        Zal daar eeuwig van hun blijven,
        Als het quaat hun brengt ten val,
        En den duyvel hun zal drijven,
        Daar die droefheyt wezen zal.
      
      
        Al het geen afgrijslijck is,
        Zal de boze geesten quellen,
        Als zij leggen in de hell,
        Ver van Gods verheugenis.
        In den ooven, die zal branden
        Door het sulphur, en het vuur,
        Zullen wringen zij hun handen;
        O! wat zal 't hun vallen suur.
      
      
        Als zij weeten, dat 't getal,
        Die hier bij hun waaren vroomen,
        In den heemel zijn gekoomen;
        Dit hun smert vermeerd'ren zal:
        Eeuwig zal hun dit naar knaagen,
        Zonder hope op Gods vreugd;
        Zulke schrickelijcke plaagen,
        Zal het loon zijn van ondeught.
      
      
        Eeuwig zal opgaan de rook
        Van 't vuur, dat om hun zal branden.
        Hun den duyvel zal aanranden,
        En al zijn godloosheid ook,
        Met al 't geen dat naar zal wezen,
        Tot in alle eeuwigheid!
        Wie sou God niet willen vrezen,
        Om daar van te zijn bevrijt?
      
      
        Geen uytkomst zal voor hun zijn,
        En geen hope van herstellingh;
        O! wat grouwelijcke quellingh
        Zal voor hun zijn deese pijn?
        Tot in alle eeuwigheeden
        Zal daar zijn 't verdoemt getal;
        Dat dit waar is, deese reeden
        Tot u 't Woord Gods zeggen zal.
      
      
        Mensen, u dan niet bedrieght;
        Als gij denckt, dit zal niet koomen,
        Na de dood, bij veel onvroomen;
        't Quaat hier mee in slaap u wieght.
        Barremhertigh is de Here;
        Maar hij ook reghtveerdigh is.
        Zijne straf tot die zal keren,
        Die doen 't quaat der duysternis.
      
      
        't Zal door Gods genaade zijn,
        Zal die straf zo swaar niet wezen,
        Wij dit in zijn Woord niet leesen.
        Al die leefden zeer onreyn,
        Veel op die genaade steunden:
        Deese rietstock is te zwak:
        Hier op veel onvroomen leunden,
        Tot hun dood hem stuckent brak.
      
      
        Die niet gaan door d'enge poort,
        Maar den breeden weg bewand'len,
        Om dat zij hier godloos hand'len,
        En betraghten niet zijn Woord,
        Na die helsche stant vast treeden,
        Op hun vreughdigh breed pad;
        Als de vroomen hunne schreeden
        Zetten na des heemels stad.
      
      
        Hunnen stant is ongelijck.
        't Quaat zal bij den duyvel koomen,
        Als eens zullen zijn de vroomen
        In Gods heerlijck Kooninghrijck:
        Wilt dan op u stant wel letten,
        Eer dat 't is voor u te laat.
        Die bespotten Godes Wetten,
        Zullen vast zien deese staat.
      
    
  