
    
      
        Hoe heerelijk zijn Straelen spreyt
        De Zonde der Gerechtigheid,
        En komt, als Bruydegom, treden,
        Op 't çierlijkst, ter Slaapkamer uit,
        Tot mij, zijn wel gesiefde Bruyt!
        Ja komt Heer. Ik sta reed,
        De Schijn’ Van mijn
        Lamp die flikkert’ Ja zij blikkert,
        s' Is geznooten,
        En met Oly vol gegooten.
      
      
        Kom Heer kust mij met uwen Mond,
        Dewijl gij hebt mijn Ziel doorwond;
        Uw hebbe ik uytverkoozen,
        Mijn Hert werd door uwe komst verblijd,
        Mijn Uytverkooren; want gij zijt
        Veel schoonder als de Roozen,
        Ei kom’ Bruydegom.
        Want de Minne’ Laat mijn zinnen
        Niet meer rusten,
        Door 't verlangen na haar Lusten.
      
      
        Bloem tot Saron, vol zoete reuk,
        Uw Voorhoofd zonder vouw of kreuk,
        Uwe lieffelijke Wangen,
        De Luyster van u Aengezicht,
        Die hebben mij bevangen,
        Uwe Ogen zuyverder als 't Licht;
        Kom dan’ Ras an;
        Mijn gedachten’ U verwachten;
        Wilt de schreeden
        Van uw gang wat vlugger treeden.
      
      
        Mijn Koning pronkt in Ophyrs Goud,
        Zijn Huis dat is van Ceedrenhout,
        Zijn Kleed gestikt met Zijde,
        Zijn Kroon is van schoon Esmaralt
        En Amathist, waar med' bij bralt
        In spijt, die hem benijden:
        Laat mijn’ Hert zijn
        Vrij van zorgen’ Tot den morgen
        Zeker stapen;
        Want gij zijn mijn Schilt en Wapen.
      
      
        Dat uwe Genade mij verschijn',
        Mijn waerdste Lief, uw Schenkels zijn
        Als Marmere Pylaten;
        Gij tuykt als 't hout op Libanon,
        Uwe Wezen is een heldte Son,
        Met zwart gekrulde haren:
        Al't kruyt’ Heeft uit
        Bij de Kleeden’ Uwer leden;
        Die de Roozen
        Gaan te voor in Reuk, en Bloozen;
      
      
        Uw Staertjoffers zijn hoog geacht,
        Als die daar tellen haar Geslacht
        Van Koninklijken Bloede.
        Ik heb mijn Vrind gezocht, gewacht
        Vergeefs; 'k ga rusten deze Nacht,
        Mijn leen zijn mat en moede:
        Maar 't Hert’ Niet werd
        Door de lusten’ Van het rusten
        Aangedreven,
        Om op alles acht te geven.
      
      
        Ziet daar heb ik zijn Stem gehoord,
        Mijn Lief die klopt vast aan de Poort,
        Ik zal ten Bedd' uytrijzen,
        En met hem wandlen over al,
        Waar mij mijn Bruygom leiden zal,
        En hem mijn plicht bewijzen:
        Zingt, speelt’ En queelt;
        Hoe beneden’ Kwam gereden
        God de Here,
        Om zijn Lieve Bruyd te eeren;
      
    
  