
    
      
        O! roept de wijsheid bij ons niet!
        Zij aan verstandigheyt gebiet,
        Dat zij haar stemme moet opheffen,
        Van 't geen hun t'saamen zal betreffen.
      
      
        Zij op de hoge plaatsen queelt,
        Hoe groot 't verstand is dat God streelt.
        Op hoge spitsen, weegen, paaden,
        Zij zingen wil van zijn weldaaden.
      
      
        Zij aan de zij der poorten staat.
        Zij in 't begin der stat ingaat.
        Zij aan den ingang van de deuren,
        Zeer luydt haar stemme op wil beuren.
      
      
        Zij tot de mensen kind'ren spreekt.
        Den dwaasen zij verstand insteeckt.
        Den zotten zij verstaan doet saacken,
        Die hun gelukkig kunnen maacken.
      
      
        Die horen wil na haar geluid,
        Bij die spreekt zij veel wonders uit;
        Ook zeer veel vorstelijcke daaden;
        Die haar verstand hun aan wou raaden.
      
      
        Als zij haar lippen oopen doet,
        Haar groot verstand u dan ontmoet.
        't Geheemelt' van haar zal uytspreecken,
        Hoe heerelijck zijn waarheyts streecken.
      
      
        Godloosheid haar een grouwel is.
        Haar spraack' geeft u verheugenis;
        Zij spreekt niet als gereghtigheeden;
        Niet iets onwijs is bij haar reeden.
      
      
        Zij zijn ook al te saamen reght,
        Voor die, waar in 't verstand vroom legt;
        Reghtmaatigh mee voor Godes vrinden,
        Als zij haar weetenschap hier vinden.
      
      
        Neemt liever tught der wijsheid aan,
        Als dat gij 't zilver zoudt nagaan.
        Gij weetenschap bij u moet houden,
        Meer als het fijnste stof van 't goude.
      
      
        Zij schoonder is als een robijn.
        Waar toe ook magh u poogingh zijn:
        Bij haar niet is te vergelijcken;
        Hier van haar kennis u geeft blijcken.
      
      
        Zij woont ook bij kloecksinnigheit.
        Zij vint de gene, daar bij leit
        De kennis der bedaghtsaamheeden,
        Op 't land, in vlekken, dorpen, steeden.
      
      
        De vreze Gods het quaade laat;
        Zij ook de hovaardye haat;
        Zij afgaat van godloze paaden;
        En van die 't boze u aanraaden.
      
      
        Bij wijsheid raadt en kennis is.
        't Verstand geeft haar verheugenis.
        Haar toebehooren dappre kraghten;
        Waar mee dat zij bestiert de Maghten.
      
      
        Door haar regeert het Vorstendom;
        Met haar de Kooningen ook, om
        Te stellen voor 't volk goede wetten;
        Zij 't quaat doen hun hier door beletten.
      
      
        De Prinsen, Heersers, Reghters, en
        't Volk, 't geen bij hun regeren ken,
        Die heersen met haar over volken,
        Die wonen onder 's heemels wolcken.
      
      
        Die haar lief hebben, heeft zij lief;
        Zij altijd is tot hun gerief.
        Die haar vroeg soecken, zullen vinden
        Die waarde vroome wel-beminde.
      
      
        Eer, rijkdom, en gereghtigheit,
        Met duursaam goed bij haar mee leit.
        Het fijnste goud wordt uyt-gegraaven;
        Nogh beeter zijn haar vrughtb're gaaven.
      
      
        Haar inkomst voor de volken heeft
        Meer goed, als 't fijnste zilver geeft;
        Zij doet hun altijd deughdigh treeden,
        Op paaden der gereghtigheeden.
      
      
        Hier door zij haar beminnaars schenckt
        Bestendigheyt, die deugd bedenkt;
        Zij hier door hun schat-kaamers zullen
        Door haar met veele schat opvullen.
      
      
        In het begin van Godes pad,
        Zij bij hem met haar kennis zat;
        Ook voor al zijne schone werken;
        Van doe af gaf hij haar opmercken.
      
      
        Zij is gezalfd van eeuwigheid;
        Van d'aanvangh van des weerelts tijd,
        Dee God aan haar dit heilig teken;
        Om met haar taal volmaackt te spreecken.
      
      
        Eer is geweest de zees afgront,
        Zij al gebooren voor God stond.
        Eer waaren waater-rijck' fonteinen,
        Kon zij bij hem met vreugd verschijnen.
      
      
        Eer dat de bergen zijn gezet,
        Heeft God op haare stant gelet.
        Zij voor de heuvels is gebooren;
        Zij liet haar melody doe horen.
      
      
        God had nogh niet gemaackt de aard',
        De velden waaren niet gebaard,
        Der stofkens aanvangh niet in wezen,
        Als zij voor hem al was verreesen.
      
      
        Doe hij de heem'len heeft bereit,
        Doe was zij bij zijn Majesteit.
        Doe hij een circkel had beschreeven,
        Dit over d'afgront, was haar leeven.
      
      
        Doe hij de hoogste wolcken heeft
        Gevestigd hoog, heeft zij geleefd.
        Doe hij d'afgrondise fonteinen
        Vast maackte, wou zij daar verschijnen.
      
      
        Doe hij gaf aan de zee een perck;
        Op dat het waaters sterk gewerck
        Niet zijn bevel sou overtreeden,
        Met 't loopen over 's weerelts steeden,
      
      
        Doe hij grontvesten heeft gesteld,
        Waar op de weerelt needer-helt;
        Doe hij haar in de lught wou hangen,
        Doe hoorde hij na haar gezangen.
      
      
        Doe was s' een voedsterlingh bij hem,
        Hem daagelijcks gaf vreugd haar stem.
        Zij speelde voor zijn aangesighte;
        't Geen al de zaaligen kon stighten.
      
      
        Zij op zijn weerelt heeft gespeelt:
        Dit heeft de mensen lief gestreelt:
        Zij haar met hun wou lief vermaacken,
        Door zingen van veel nut saacken.
      
      
        Gij mensen kind'ren dogh aanhoort,
        Hoe ziel-verquick'lijck is haar Woord!
        Die haare weegen vroom bewaaren,
        Die zullen na Gods vreugd opvaaren.
      
      
        Wordt wijs. Hoort deughdigh na de tught.
        Nooit in u leeven van haar vlught.
        Wel geluckzaaligh zijn die mensen,
        Die wijsheid in hun herten wenschen.
      
      
        Ook die hier horen vroom na haar,
        Als 't kruys hun brengt in doots gevaar;
        En daag'lijcks aan haar poorten waacken,
        Om van de zonden af te raacken.
      
      
        Waarneemende de posten van
        Haar deuren, als een deughtsaam man.
        Die haar vint, krijgt een schrander leeven;
        't Geen ons de zaaligheyt kan geeven.
      
      
        Een welgevallen van zijn God
        Hij trekt, die doet na haar gebod.
        Die teegen haar bedrijft de zonden,
        Die geeft zijn geest veel helsche wonden.
      
      
        Die haar boos haat, heeft lief de dood.
        Die dwaas is, nood zij, om haar brood
        Te eeten; om hun wijs te maacken,
        Hoe heerelijck haar vrughten smaacken.
      
      
        Verlaat dan u verstand'loosheyt,
        De wijsheid tot de volken zeid.
        En geluckzaaligh hier wilt leeven;
        Het goed verstand zal u dit geeven.
      
      
        't Beginsel van de wijsheid is,
        Dat gij Gods vreze niet gaat mis;
        De vreze Godes zal zij wezen,
        Voor alle, die hem willen vrezen.
      
      
        Door haar zal uwe leevens-tijt
        Zeer langh zijn: en zij heeft gezeid,
        Dat God verlangen zal u jaaren,
        Eer dat gij zult na hem opvaaren.
      
      
        Zij bij God en de mensen speelt;
        Het geen de zaal'ge Eng'len streelt.
        Zij in des heemels schone zaalen
        Zal eeuwig in de vroomen daalen.
      
    
  