
    
      
        Ik twijffel zelfs aan mijn Gevoelen;
        Mijn Hoofd loopt om door 't stadig woelen;
        Ik leg als in een Watervloed,
        Als in verdraey de Kronkelstroomen,
        Daar swarelijk is uit te komen;
        Indien mij niemand bystant doet.
      
      
        Het is niet anders, of de Baren
        Mij sloegen over Hoofd, en haren;
        't Is altoos Onweer, nimmer stil:
        Als onder 't steeken der Trompetten,
        Het niet is moogelijk te letten;
        Op 't geen de Vrede speeken wil.
      
      
        Zo is 't met mij ook: want mijn Oren,
        Die 'k heb, en konnen gants niet horen,
        Zo als de Weerelt tiert en raest:
        Ik voel mijn Sinnen, en Gedachten
        Van 't vreezelijk geschreeuw verkrachten
        Ik sta bevreesd, verschrikt, verbast!
      
      
        Maar of 't Geroep mijn Oor Komt stoppen,
        Mijn hert, mijn Schiltwacht, voelt het kloppen,
        't Huis dream 'er af: ay mij; wat nood!
        Waar berg ik nu mij zelfs van vreezen!
        Wie of 'er voor de Poort zal wezen;
        Het is of God, of 't is de dood.
      
      
        Zijt gij het Heer, mijn hoogste Koning,
        Och! komt vrij binnen, neemt uw Wooning
        In 't best van 't Huis, zo 't Ubehaegt,
        Wilt deze Rustplaets niet verzmaden,
        Die door uw goedheid en Genade
        Uw Zoons Naam in het Opschrift draegt.
      
      
        Ach Vader! houd het mij ten besten.
        (Dewijl uw Kind noch hoort op 't lest)
        Dat ik niet eer heb opgewaekt:
        Mij dunkt, indien ik niet en dwale,
        Gij Heer, Gij klopte meer der maelen,
        Al wierd mijn Hert juist niet geraekt.
      
      
        Gij klopt, wanner't being te dagen,
        En roept; waarom geen acht geslagen,
        Een dat g'u zelven weder kleed,
        Op zo veel duyzent Wisselingen?
        Waarom en maken deze digen
        U noch niet tot de Dood gereed?
      
      
        Waar is de duystre Nach gebleven?
        s' Is van het Sonnelicht verd even,
        Dat gistren voor haar schuyl most gaan;
        Denkt dan,; hoe dat 'er ook na dezen
        Een nieuwe Morgenstond zal weezen,
        Als alles weder op zal staan,
      
      
        Mij dunkt, dat ik U kom te hooten;
        Wanneer de Middag is gebooren,
        Als dan zo roept gij tot ons berd;
        Merk naerstig op, hoe Vlees, en Vissen;
        Om uwent wil, het Leven missen;
        Op dat uw Maeg verzadigt werd.
      
      
        Maar let zo zeer niet op het Eeten,
        Dat gij daar door zoud God vergeeten,
        Die 't al uit niet geschapen heeft:
        Die aan de Beesten heeft gegeven
        Een voedzaem Vlees, een vruchtbaar Leven;
        Door welkers dood de Mense leeft.
      
      
        Gij roept weer in den laten Avond,
        Die noch tot mij kwam, en gena vond;
        Ik ben Barmhertïg, Goed en Trouw.
        Ik help we1 uit benauwtheyts stromen;
        Maar wee, die 't daar op aan laat komen;
        De dood komt dikwils voor 't Berouw.
      
      
        Dan ziet men eens de Son in 't top staan,
        Dan weder onder, dan weer opgaan;
        Maar als de Mensch eens leit ter neer,
        En dat zijn Oog is zonder luyster,
        Blijft zijn Gezicht altoos in 't Duister,
        Men zier hem op der Aerd niet weer.
      
      
        Heer, ik kom dan met Gebeden,
        Zo lang 'er Hoop is, tot uw treden,
        Och! wilt dan niet uw gunstig Oor,
        Op mijn bedroefde klachten, stoppen;
        Dewijl, hoe zoet gij ook moogt kloppen,
        Ik naar uw stem zo vlijtig hoor.
      
      
        Ik voel de Slagen van uw Hamers
        Mij treffen tot de Binnekamers:
        Gij stiert den Mensen Boô, op Boô;
        Dan sware Siekten, dan Gezontheyt,
        Dan roert gij om wat op de grond leit;
        de Een proeft gij dus, den ander zo.
      
      
        Dit is dan, Heer, mijn laetste Bede,
        Indien de Slaap bekroop miin Laden,
        En vroeger deê na Bed toe gaan,
        Dat dan, zo ik niet kwam te ontwaken;
        Als gij de Klopper aan komt raeken,
        Uw Engel mach op schiltwacht staan.
      
    
  