
    
      
        Eer dat de bergen hier gebooren waaren,
        Eer God de aarde wilde openbaaren,
        Door 't scheppen, aan het menschelijk geslagt,
        Is hij geweest in zijn glans-rijcken heemel;
        Ja eeuwig, eeuwig, daar is zijn geweemel;
        Geen einde hij van d'eeuwigheyt verwaght.
      
      
        Gij zijt geweest een toevlught voor de volken,
        Die wonen onder uwe heemels wolcken.
        En gij de mensen weeder keren doet
        Tot stof en as, en tot verbrijselingen;
        Op u bevel zij na de dood heen gingen;
        Gij zegt, gij weeder na haar keren moet.
      
      
        Ja! duizend jaaren zijn in uwe ogen,
        Als den dag die is gist'ren wegh-gevloogen;
        Die tijd voor u als een naght-waacke is;
        Zij als een schaaduw voor u ook omkoomen;
        Zij voor u zijn, gelijk een slaap en droome;
        ô Heer! hoe groot is u onsterffenis?
      
      
        Gelijk hier leeft het gras, is 's mensen leeven;
        Het 's morgens bloeit, 't verandert; dit kan geeven,
        Dat 't 's avonds afgemaait wordt, en verdort;
        Wij zo vergaan door uwen toorn; en meede
        Doen ons verschricken uwe grimmigheeden.
        Ons leeven alle daagen korter wordt.
      
      
        Gij voor u stelt al onze boze zonden;
        Ons heym lijck quaat voor u ook werd gevonden;
        Gij stelt ze in het ligt voor u aanschijn.
        Ja! alle onze daagen die gaan heenen,
        Door u verbolgendheid, met bitter wenen;
        De jaaren voor ons als een schaaduw zijn.
      
      
        Wat ook aangaat de daagen onzer jaaren,
        Zij tseeventigh jaar heeden voor ons waaren,
        Of taghtigh jaaren, zo wij zijn heel sterk;
        Die beste van hun geeven ons veel sorgen;
        Zeer veel verdriet geeft aan ons ieder morgen.
        Wij vliegen weg, gelijk als doet het swerck.
      
      
        Snel afgesneeden wordt ons korte leeven.
        U toorn, en u verbolgendheid zal geeven
        Aan ons verdriet; wie hunne sterkten kent,
        Na dat gij, grote God! hier zijt te vrezen?
        En u gereghtigheyt moet schricklijck wezen,
        Voor al het volk, dat hun tot quaat gewend.
      
      
        Leert ons zo tellen onze leevens daagen;
        Op dat wij een wijs herte in ons draagen.
        Keert weer rot ons, ô allerhoogste God!
        Tot hoe langh gij u toorn bij u zult houwen.
        Laat 't quaat, gedaan aan u volk, u berouwen!
        En schenckt hun weer een lieflijck gunstigh lot.
      
      
        Ons in den morgenstond met gunst verzaadight;
        Met goedertierentheyt ons begenaadight;
        Wij zullen juychen dan, en zijn verblijd.
        Verheugt ons na 't getal van al de daagen,
        Waar in gij ons met druck hebt swaar geslaagen,
        En wij 't quaat saagen een zeer lange tijd.
      
      
        Laat u werk aan u knegten 't volk aanschouwen;
        (Zij zijn 't, die gij wilt voor de uwe houwen;)
        U heerlijckheyt op hunne kinders mee.
        De lieflijekheyt des allerhoogsten Here,
        Zo als ik hoop, zal tot ons nu haast keren
        Keurt goed 't werek onzer handen, en mijn bee.
      
    
  