
    
      
        Al heb ik honderd Ogen,
        Als eertijds Argus had,
        Zo vind' ik mij bedroogen,
        Ik zoek, maar vind' geen Gat.
        Wie zouw dan de Onderbroeken,
        Niet tot de Hel vervloeken?
        Behalven Claes, Egbert, en Aard;
        En, watter meer, wel afvaert.
      
      
        'k Wensch, dat die duyvelsche Spitluys
        Zo blint wiert, als ik ben,
        Dan had hij een Heydensch gerit te Huis,
        En wiert een geruste Jan Hen:
        Zijn Vrouwtje mocht voor hem naeyen,
        Met zulken zoort van Kraeyen,
        Dat na de Ogen wel pikt,
        Maar zonder dat m'er af verschrik.
      
      
        Mijn Licht was aangesteken,
        De Test, en Kool was klaer:
        Maar wat heb ik gekeken?
        Niet als een Gevangenhuis, daar
        Mijn Lief je lag in gevangen:
        Die sprak ik, met verlangen,
        Die daar de Steutel van had;
        Maar waar is het Sleutelgat?
      
      
        Jan wouw zijn Wijf beschamen,
        En zeyd', Griet, wat leit hier?
        Zij sloeg haar handen te zamen,
        En sprak; al dit geswier
        Zijn Lappen, gevouwen als Broeken,
        Daar dekken wij mee onze Koeken;
        Op dat de pot nier en bevriest,
        En gij al uw honger verliest.
      
      
        'k Gedenk nog aan die Stonden,
        Doe 'k in mijn vierkant slout,
        En gaepte met open monde
        Na 't plaersje, dat ik nier en vont.
        Zo zouw men de Duyvel bedriegen.
        Nu kan Jan Biesbroek liegen,
        En zeggen; ik ben Lijs:
        En Lijs weer, ik heet Gijs.
      
      
        Hang liever daar een Mat veur,
        Die nog eens op waeyen kan:
        Ik zie 'er anders geen Gat deur,
        Maar blijf een arm Blindman.
        Foey Brock, die Cyclops boven
        Dien argen Argus doet loven;
        Om dat een Eenoogsstrael
        Schiet verder, dan zij altemaal.
      
      
        Dit 's 't Sprenkje van Root kousje:
        Ei, zegt 'er eens war van na:
        Maar 'k wensch dien Schreur, dat Smoutje
        Den Duyvel, en zijn Mamá:
        Om dat hij mijn Erf verslimmert,
        En al mijn Licht betimmert:
        De hagel sla hem plat,
        Dit valt uit de Koe haar Gat.
      
    
  