
    
      
        Mijn ziel heeft groot verlangen
        Naar een godzalig End,
        Dewijl ik ben omvangen
        Met droef heyt en ellendt:
        Ik dorst na 't Eeuwig leven;
        't Valt mij op Aerd te bang,
        Die 'k haast hoop te begeven;
        O JESUS, wacht niet lang.
      
      
        Gij hebt mij van de Zonden,
        Van Duyvel, Hel verlost;
        Daar aan ik lag gebonden;
        Het heeft uw Bloed gekost:
        Dit doet mijn vreezen stuyten;
        Op does gewisse Hoop
        Kan ik gerust besluyten
        't Eynd' van mijn levens Loop.
      
      
        En of 't schijnt zoet te wezen
        Het leven op does Aerd;
        Nu gij zijt opgerezen,
        Hebt gij voor mij bewaard
        Een berer, daar, door 't sterven,
        Mijn ziel toerijst uit Stof,
        Om't zelve te be-erven
        In 't Eeuwig Hemels Hof.
      
      
        De Wormen die verteren
        Het Lichaam in der Aerd;
        Maer't zal weer van den Here
        Hier namaels zijn verklaerr,
        En als de Zonne lichten
        Uit Abrams klare Schoot.
        Wat schae'n ons dan de Schichten,
        Geschoten van de Dood.
      
      
        Of't Aerdrijk mij komt tonen
        Haar Schatten en haar Goed,
        Gesteent', en Konings Kroonen,
        Haar Goud in overvloed,
        Zo kan ik zulks niet achten,
        Dewijl het niet bestaat:
        Na 't Hemelsch wil ik trachten,
        Dat nimmermeer vergaet.
      
      
        En of het boven maten
        Mij leed is, dat ik all'
        Mijn Vrienden moet verlaten
        In dit bedroefde Dal;
        Na kort verloop van tijden,
        Zo zullen wij gelijk
        Malkander, met verblijden,
        Weer zien in 't Eeuwig Rijk.
      
      
        Schoon dat ik ook veel Weezen
        Laat na door mijne dood;
        Als zij den Here vreezen,
        Zo hebbenze geen noot:
        'k Wensch, evenwel, te varen
        Na 't Eeuwig Vaderland:
        God zal haar wel bewaren
        Voor ongeluk en schant.
      
      
        En wilt u niet bedroeven,
        Om dat ik ga voor heen;
        Gij zult geen hulp behoeven,
        Vertrouwt op God alleen:
        Dit spijst de jonge Raven,
        Neemt u tot Kindren aan,
        Hij zal u rijklijk laven:
        Laat dan uwe wenen staan.
      
      
        En gij, die ik op Aarde
        Het meest heb lief gehad,
        Waar bij dat ik vergaerde
        Dees' kinder s, onze Schat,
        Wilt mijn afsterven lijden,
        Dewijl't zo moet geschiên;
        Wij zullen na dees' tijden
        Malkander weder zien.
      
      
        Nu wil ik mij gansch wenden
        Tot JESUS, Godes Zoon,
        Geef mij een zalig Ende,
        En schenkt mij 's Hemels Troon;
        Van u, voor mij verworven,
        Doe gij, zo zwaar belaên,
        Zijt aan het Kruys gestorven,
        En weder Opgestaan.
      
      
        Laat mij op 't lest volherden
        In een oprecht Geloof;
        Op dat ik niet en werde
        Den Satan tot een roof:
        Heer het mij tot u dringen,
        Sterkt mij door uwe Kracht;
        Dat ik math vroolijk zingen
        Het is nu al volbracht.
      
    
  