
    
      
        Wie zal bij God hier na eens wonen,
        Op zijnen berg, die heilig is?
        En sitten op des heemels troonen,
        Met eeuwige onsterfenis,
        En majesteyt,
        En heerlijckheyt?
        Wie in zijn tente eens verkeren zal,
        Om daar bevrijt te zijn van ongeval?
      
      
        Die met een ieder opreght wandelt,
        En altijd werkt gereghtigheyt,
        En trouw is in 't geen hij verhandeld;
        Die met zijn hert de waarheyt zeid;
        Die niet boos snapt,
        Of aghterklapt
        Van zijnen Naasten, 't geen hij swijgen moet;
        En die geen goddeloose werken doet.
      
      
        Die zijn vertroude metgezellen,
        Of andren, geen quaat aandoen wil.
        En niemand wil boosaardigh quellen;
        Maar houden zijn gebreecken stil.
        En die geen smaat,
        Door vals gepraat,
        Aanneemen wil, 't geen van zijn Naasten is,
        Om hem daar mee te doen veel hindernis.
      
      
        In wiens opreghte vroome ogen
        Veraght zijn, die verworpen zijn;
        Maar hij tot diens eer wordt bewoogen,
        Die opreght vreest het klaar aanschijn
        Van zijnen God;
        En heeft hij tot
        Zijn schaa geswooren, hij verandert niet,
        Het zij hoe groot hierom is zijn verdriet.
      
      
        Die zijn geld en goed niet wil geeven
        Op woeker, (aan die armoe lijt,)
        Waar door hij sou wellustigh leeven,
        Terwijl zijn Naasten bitter schreyt,
        Door hongers noot;
        En bidt om brood,
        In zijn naar arremoedigh ongeval;
        Het geen dat God ligt wel aanschouwen zal.
      
      
        Die, teegen die onschuldig lyen,
        Neemt geen geschenken, om zijn reght
        Te krencken, door zijn schelmeryen;
        Om dat de gelt-sught bij hem legt;
        A1 die zo doet,
        Dit deughdigh goed,
        Niet wanck'len zal tot in der eeuwigheid;
        Tot God zijn wooningh heeft voor hem bereid.
      
    
  