
    
      
        Een Vroome Ziel, die verlangt na God,
        En na het eeuwig Leeven.
        Haar wenschen is, om een zaaligh lot;
        'k Hoop, hij haar dat zal geeven.
        Zij hout u gebod,
        Om bij u volmaackt te sweeven.
      
      
        Zij eeuwig vreughdigh bij u wil zijn.
        Hoe sterk is haar verlangen,
        Om eeuwig aan te zien u aanschijn,
        Als gij haar zult ontvangen,
        Van 't quaade gants rein,
        Bij u heemelse gezangen!
      
      
        U liefde, die heeft haar trouw om-ermt;
        U raadt, die zal haar leiden.
        Gij, over haar lijden, u trouw erbermt.
        Gij zult van haar niet scheiden,
        Als zij door 't kruys kermt;
        Maar met u geest lief verblijden.
      
      
        Na 't leeven gij haar opneemen zult,
        In uwe heerlijckheeden;
        Zij wezen zal met u vreugden vervult,
        Met liefde, en u vreeden;
        ô Ziel! hebt gedult,
        Tot gij zien zult Gods woonsteeden.
      
      
        Wie neevens God zij op aarde heeft,
        Ook in zijn schone wooningh?
        Zij neevens u geen lust hier na streeft,
        Als in die Heemels Kooningh;
        Dit aan haar hier geeft
        De deugd, tot een go belooningh.
      
      
        Als droefheit haar naar beswijcken doet,
        Zij op God komt te steunen,
        Gelijk men op enen rotssteen moet,
        In lijfs gevaaren, leunen.
        Hij haar trouw behoet,
        Bij haar wil zijn gunst trouw weunen.
      
      
        God is haar deel in der eeuwigheit.
        Al die ver van hem zijnen,
        Die worden na haar verderf geleit;
        Hij doet die geen verdwijnen,
        Die met hunne tijd
        Bij zonde godloos verschijnen.
      
      
        ô! Waarde ziele, wat u betreft,
        Het is u goed te wezen
        Dight bij u God; na hem u opheft;
        En wilt hem altijd vrezen;
        Zijn vreugde beseft,
        Gelijk gij zult doen na deesen.
      
      
        Set deughdigh u vertrouwen op hem;
        Om alle zijne werken
        Te looven, met een verheugde stem,
        En ook met veel opmercken;
        Heeft dit op u klem,
        Zo zal 't u geloof verstercken.
      
      
        Hoe zeer verlangt gij na 't vaderland,
        Daar gij zult eeuwig wezen?
        U sughten, en wensch is, om die stant;
        Hierom wilt gij God vrezen;
        Gij zult koomen an 't
        Schoon Rijk, als gij zijt verreesen.
      
      
        Daar op star-ooght u hoop', en geloof,
        Veeltijts met bitter wenen;
        Gij daarom u houdt bij zonde doof,
        Tot dat zij is verdweenen;
        Geen kruys gij verschoof;
        Om dat zij u leidt daar heenen.
      
      
        Hier door gij de weerelt overwint,
        En haar schat wilt versmaaden
        Gij soeckent gaat, tot gij Gods Rijk vint,
        Hoe zeer men u wil raaden,
        Dat gij mee bemint,
        Der goddeloosen quaa daaden.
      
      
        Met sughten, en u kruys, gaar gij voort;
        Zeer sterk is u verlangen,
        Om daar mee te gaan door d'enge poort,
        Om Gods Rijk te ontvangen;
        Waar in men lief hoort,
        Der melodyen gezangen.
      
      
        Houdt moet op u weg, tot gij daar zijt;
        't Zal wezen na u sterven:
        God heeft daar een plaats voor u bereit,
        Die zult gij namaals erven,
        Met heerelijckheit,
        Voor alle u deughdigh swerven.
      
      
        Gij wezen zult in dat Rijk volmaackt
        In alle eeuwigheeden:
        't Geen is onvolmaackt, niet in en raackt,
        Daar liefde elk geeft vreede:
        Voor zonde dan waackt;
        En troost u met die Woonsteede.
      
    
  