
    
      
        O God, zo hoog van waerde,
        Alwetent, Groot, en Sterk;
        Lucht, Water, Vuur, en Aarde
        Is uwer vingren werk;
        Wat is 'er dat 'er niet
        Maar komen voor uwe Ogen;
        Gij ziet het van om Hoge
        Al war Beneen geschiet.
      
      
        Gij kent het Rijk der Plagen,
        En Zerel van de Dood,
        De meest verborge Lagen
        Zijn voor U naekt en bloot:
        Het grouwzaem Rovers Rot,
        Dat in de diepe kuilen
        Des Aertrijks weet te schuylen,
        Is U bekent, ô God!
      
      
        Wijl ik dan meen te vaeren
        Na de een en andere Stad,
        Zo wilt mij, Heer, bewaren
        En leiden langs het Pad;
        Dat veyligst is van all':
        Och! woud gij Leidsman wezen;
        Zo hoefd' ik niet te vreezen
        Voor eenig Ongeval.
      
      
        Gij doet na Welbebagen,
        't Staat alles in uwe Macht;
        Gij stiert en keert de Plagen:
        Gants Israëls Geslacht
        Ging door de Zee te Voet:
        Maar Pharäoos Tirannen,
        En hij, met al zijn Mannen,
        Verzmoorden in den Vloet.
      
      
        Doe Daniël gezmeeten
        Wiert in de Leeuwekuyl,
        Is hij niet opgegeten,
        Gij bond der Leeuwen muyl:
        Daar tegen de Profeet,
        Die 'r Woord van uwen monde.
        Niet volgde, wierd verslonden,
        Door enen Leeuwen beet.
      
      
        Gij kunt het Vuur verdoven;
        Dat bleek wel aan den brand
        Van Babel Vuurgeu Oven.
        De Wondren van uwe Hand
        Zijn over al bekent;
        Dat yder kan bemerken
        De Grootheid uwer Werken,
        Dien gij den Mensen zent.
      
      
        Uwe Goedheid heaft geen ende:
        Och! wilt dan ook aan mij
        Uw trouwen Engel zenden;
        Staat ook mijn Maegden bij;
        Die 'k derve voor een tijd,
        Op dat ik al mijn Vrinden,
        Mach na mijn Weerkomst vinden;
        In uwen Naam verblijd.
      
    
  