
    
      
        Danckbaar, danckbaar, zal ik zijn,
        ô! Mijn God voor u aanschijn,
        Om dat gij mij hebt verhoord,
        Doe mijn rust naar was gestoort.
      
      
        Allerhoogste Majesteyt,
        Gij hebt mij van 't quaat geleid;
        En van een beanghste stant,
        Door u sterke reghter hand.
      
      
        Als mij hield de zonde vast,
        Met haar grote overlast,
        Om verlossingh ik u bat;
        Grote God gij hoorde dat.
      
      
        Gij verloste mij van 't quaat;
        Hier voor zal mijn leevens staat
        U betonen danckbaarheyt,
        Alle mijne leevens tijd.
      
      
        Was verlooren niet u Kint,
        Dat gij nu weer trou bemint,
        Om dat gij zijn quaat vergeeft,
        Nu hij met bekeeringh leeft?
      
      
        Hij verdient had uwe straf;
        Maar u liefde aan hem gaf
        Uwe goedertierentheyt.
        't Loon voor 't quaat scholt gij hem quyt.
      
      
        Na hij van de zonde gongh,
        In u arm gij hem ontfongh.
        Gij sought naa 't verdoolde schaap,
        Als u vont die vroome knaap.
      
      
        Wat zal zijn mijn danckbaarheyt,
        Allerhoogste Majesteyt,
        Die ik aan u off'ren moet,
        Voor al u beweesen goed?
      
      
        En dat gij mij 't quaat vergaf,
        Als ik hat verdient u straf?
        't Zal een deughtsaam leeven zijn,
        Voor u blinckent schoon aanschijn.
      
      
        Zonde mijn geest maackte krank.
        ô! Ik u wel trou bedanck,
        Dat gij haar bij 't leeven hield;
        En hebt 't lighaam niet ontzielt.
      
      
        Naar sou zijn geweest mijn stant;
        Maar u sterke reghter hand
        Haar bewaart heeft voor haar val;
        Ik u daar voor looven zal.
      
      
        Al mijn leevens daagen langh
        Zal ik u met mijn gezang
        Looven, voor u goedigheid;
        'k Hoop ook na mijn leevens tijd.
      
      
        Doe ik uwe gunst verloor,
        Dwaalde ik van 't Heemels spoor;
        Ik bij na verlooren ging,
        Doe de zonde mij omvingh.
      
      
        Zo rat ik bedaght mijn sond',
        Mijne geest geen ruste vond;
        Dit mij weeder tot u braght;
        't Geen ik niet en hat verwaght.
      
      
        Uwe sterke reghter hand
        Leit mij na het vaderland,
        't Geen eens volmaackt wezen zal,
        Voor het zaligh vroom getal.
      
      
        Laat ik u trou houden vast;
        Op dat 't quaat mij niet verrast;
        Of niet voert na mijn verderf,
        Door een goddeloos gesterf.
      
      
        Groot was die ondanckbaarheyt;
        Om dat gij mij hebt bevrijt,
        Voor u straffen voor mijn quaat,
        En voor ene helse staat.
      
      
        Zo ik weer verval tot 't geen
        Mij kan geeven 't quaats geween,
        Zo zal erger zijn mijn stant,
        Als die ik voor deese vant.
      
      
        Ik zal van de zonde vlien;
        En nooit meer naa 't quaat omsien.
        Laat ik voortaan pleegen deugd;
        Om te koomen in u vreugd.
      
      
        Als mij hier het quaat ontmoet,
        Voor haar list mij dogh behoet;
        Op dat ik niet koom ten val,
        Als ik u vroom dienen zal.
      
      
        Neemt dan aan mijn danckbaarheyt,
        Allerhoogste Majesteyt.
        Schenckt mij ook u eeuwig goed,
        Door u gunst en Jesus bloed.
      
    
  