
    
      
        Wat of 't geloof vertrout,
        Van dat zij niet aanschout,
        De hoogste Here?
        Of zij hem niet en ziet,
        Zij wanckelt daarom niet,
        Om hem te eeren.
        En d'Atheïstery wil zij veraghten:
        Na haar verdelgingh wil zij altijd traghten.
        Zij wil het godtlijck wezen
        Om dat hij is, trou vrezen.
        Zij wil met hope ende liefde streeven
        Hier altijd na de deughden,
        Waar door zij krijgt veel vreugden:
        Om dit haar kennis ziet het eeuwig leeven.
      
      
        Geen weerelt zij bemint:
        Zij haar ook overwint,
        Door het vertrouwen,
        Dat 't godtlijck wezen is,
        In zijn onsterfenis,
        Om ons t'aanschouwen:
        Of ongelove haar daarom wil haaten,
        Dit kreunt haar niet want zij haar wil verlaaten:
        Waarom gaat zij die weegen?
        Om dat zij heeft gekreegen
        Een weersin, in het snoode ongelooven:
        Want zij wil God ontkennen:
        En haar hier toe gewennen,
        Dat zij hem wil met list zijn eer ontrooven.
      
      
        Geloven ons heen lijt,
        Na Godes heerlijckheyt,
        Niet zonder dwaalen:
        Het dwaalen is haar leed,
        Als zij die saake weet,
        Dat zij kan faalen.
        Wij zonder haar met boze zonden leeven:
        't Geen godtversaakery aan ons kan geeven:
        Door dit te doen versmaaden
        Wij voor ons, Gods genaaden:
        Waar door de ziel hier na zal gaan verlooren:
        Want zij wou hier na treeden,
        De ongeloovigheeden:
        Zij wou van God of van zijn woord niet horen
      
      
        Of zij hier God niet ziet,
        En weet zij daarom niet,
        Door haar vertrouwen,
        Dat God in 't hoge is?
        En heeft zij daar in mis,
        't Zal haar niet rouwen:
        Dat hij is, leren haar, al zijne werken:
        En zijn woord zal haar vast daar in verstercken.
        Weg dan gij Atheïsten,
        Met al u loose listen:
        Kan 't ongeloof u enig voordeel geeven?
        ô Neen! verlaat dan boosheid,
        Gaat van u goddeloosheyt,
        En wilt met deugd ook naa 't gelove streeven,
      
      
        Zij haar niet dwingen laat,
        Door 't listigh loos gepraat,
        Van and're mensen,
        Om God te vallen af.
        Zij schrickt niet voor de straf,
        Die zij haar wensen,
        Om dat zij niet verlaat haar vroom geweeten:
        Zij denckt, hier leeden ook al Gods Propheeten:
        Ook, zijn hooghwaarde Soon,
        Hier lee veel swaare hoonen:
        En ook, veel martelaars zij hier om doden,
        Om dat zij niet beleefden,
        Het geen daar zij na streefden,
        En 't geen dat hun van dit volk wiert gebooden.
      
      
        Van 't ongelove gruuwt.
        Waar dat zij gaat haar schuuwt.
        Bemint gelove:
        God ons dan helpen zal,
        Als ons een dwangh geval,
        Wil hulp ontrooven:
        Zo wij dit niet en doen, wij moogen vrezen:
        Want dan ons einde zal rawpzaligh wezen:
        Wilt haar dan bij u haalen,
        Dan zult gij niet afdwaalen,
        Van 'treghte spoor, dat loopt naa 't eeuwig leeven:
        En gij dan na u sterven
        Gods vreugde zult beërven,
        Om danckbaarheyt hier voor aan hem te geeven.
      
    
  