
    
      
        Al wat 'er is tot Trouwen genegen,
        En in 't grote Gilt mee treeden wil,
        Dat koom' hier, en leer de Menage ter deegen,
        En snoeren zijn Tong, en zetre zijn Bil
        Op een Leenigstoeltje, terwijl men zal zingen
        Van huisraad behoefte en noodige dingen;
        Dat uit zal draeyen op Hoornen!
      
      
        Jans Eenhoorn wiert hoe langer hoe slapper;
        Het Bedde, de Keuken, de Kelder wiert vaets:
        Maar Grietje zijn Wijfje, die weerde haar dapper,
        En schonk hem Twee nieuwe weer in de plaets:
        Nu eeten zij te zamen Gezoden, Gebraden:
        't Is beeter zig als een Bok te verzaden,
        Dan als een mensch honger te lijden.
      
      
        Had Adam niet in den Appel gebeeten,
        Die hem zijn Vroutje wees aan met haar hand,
        'k Verzeekerje, Eva had hem bescheeren,
        En Hoornen op zijn Voorhoofd geplant:
        En nog zo liep zij al groot perijkel,
        Van zig te bezoodigen in dit Artijkel,
        Hadse maar een Marquis gevonden.
      
      
        Het Wapen van dezen Hooggeboornen
        Is, op een Grijshooft een breeden Hoed,
        Verçiert met Haeneveeren, en Hoorenen;
        Daar boven geschreven het woortje,
        Een oude gebrijde Haes in groene weyjen,
        Een Koekkoek geseeten in frisle Galeyjen
        Daar vreemde Stieren op graesen.
      
      
        Koningen, Vorsten, Baronnen, Kolnellen,
        Soldaten, Marrosen, zij moeten daar aan;
        En of zij zich willen daar tegen al stellen,
        De Hoornteelt moet zijn gang immers gaan:
        Zo lang men Messen vindt om te raseren,
        Zo zullen de Mensen malkanderen scheren;
        Al zouden zij noch zo kaal worden.
      
      
        Nu ziet gij, gij Vroutjes, dat het is nootsaeklijk,
        Wanneer 't voor de Mans verhoolen maar blijft:
        Al is 't juist niet prijslijk, het valt u weer smaeklijk:
        't Is vriendelijk ook, dat men zijn Buyren gerijft.
        En komt door uw schuld does naam te versterven;
        Vrouw Venus die zal u voor zeeker onterven,
        En uw Dochters Gebrek laten lijden.
      
      
        Die zich in does Order laat Canoniseeren,
        Moet maeken dat hij zijn patientie niet spaert:
        Maar als hij zijn Liefje ziet Complimenteeren,
        Zo moet hij gaan sitten in de Hoek van den Haert;
        En speculeeren met Ernst in de Balken:
        En zeggen; wat zijn die Reygers, en Valken,
        Daar boven, ook aerdig geschildert!
      
      
        Die zich verlegen vindt in zijn Consciëntie,
        En niet op kan brengen den Nacht schen Tribuut.
        Die komt haast te vallen in Decadentie;
        Dan werd bij Gebruygomdt, zijn Wijfje Gebruyt.
        Het werd' mijn Swager, die ik Koekkoek make:
        Wie weet, wie wederkomt onder mijn Laden:
        Om te samen te Liquideren.
      
    
  