
    
      
        O God! die Eeuwig zijt van alle Eeuwigheden;
        Waar toe is 't Menschelijk Geslagt van u verheft!
        Dat het U nadren mad met Zuchten, en Gebeden,
        En dat gij het staat bij, als 't Ongeval haar treft!
      
      
        Gij, die de Sterren kent en telt, en noemt met Nament;
        Gij, die de Son en Maen, en schoonen Dageraad,
        En al het Hemels Heir roept met een wenk te samen,
        Maar die voor al uw Oog op 't nedrig herte slaat,
      
      
        Mijn Tijd, hoe lang, hoe kort, heeft zijn gezette Palen:
        't Is mij onmooglijk, die een hayrbreed te overtreên:
        Wie weet, of ik het licht van morgen wel zat halen?
        Of nier mijn Levensdraet van daeg werd afgesneên.
      
      
        Gij weet, wanneer, en hoe, en waar, dat ik zal sterven,
        Maar wijl het is uwe Wil, en dat uwe Wil is goed,
        Volvoer dan Heer uwe Wil, maar laat mij doch beerven
        Het Eeuwig Licht, als ik het Tijdlijk missen moet.
      
      
        't Is waar, ik ben met U in een Verbond getreden,
        Doe't Water, in den Doop, gegoten wiert op mij,
        En of het, van mij kant, heeft stoot en scha geleden,
        Zo maekt dog, dat het werd gehouden aan U Zij.
      
      
        Ik liep, als dom en driest, in wereltsche Genuchten;
        Maar och! Verschoon mij, God, of ik mij vaek vergreep;
        Want zo gij bergen wilt uwe Oren voor mijn Zuchten,
        Waar berg' ik dan mijn Lijf voor uwe Gessel-Sweep?
      
      
        Gij mild God, vergeeft mijn Zonden menigmalen:
        Maer't zondigen, helaes! is 's Mensen droevig lot,
        Vergeeft mij dan weer, nu ik ben geraektaen't dwalen;
        Want ik ben altijd Mensch, en gij zijt altijd God.
      
      
        Os wilt gij, dat ik zal mijn Schulden afbetalen,
        En boeten voor mijn Sond', zo die gerekend wordt?
        Genade; en geen Recht: ô God, waar zoud' ik 't baelen!
        Al gaf ik Lijf en Ziel, ik schoot nog veel te kort,
      
      
        Of ik, die lang voor heen den Duyvel had verschreven
        Door dien ik 's Weerelts Volk gevolgt heb, onbedacht;
        Ik was onmondig; 'k had geen stro daar aan te geven:
        'k Stond onder uwe Voogdy; mijn Ziel was in uwe Macht.
      
      
        'k Ben door de Zonden nooit gebroken, wel geboogen;
        Gij Heer, gij ondersteund het neergebooge Riet;
        Nu buyg ik mij weer op met Ootmoed voor uwe, Ogen:
        Het tweede buigen doer het eerste dan te niet.
      
      
        Of is, u goede God het Goetdoen dan vergeten;
        Zijt gij nu doof, nu ik sta aan de Poort en klop?
        Hebt g' uwe Genadensdeur in Gramschap toegesmeten?
        Och! luyster noch een woord, en doe het Venster op.
      
      
        Zijn duyzent jaar voor U gelijk den Dag van Heden,
        Zo voer u 't Lijden van mijn Heyland te gemoet;
        Uwe Zoon, die gisteren noch heeft aan 't Kruys geleden,
        En Golgotha besprengt met versch vergote Bloed.
      
      
        Telt Jesus zmerten ook zo gij telt onze Zonden,
        Gij zult bevinden, dat zij beyd' ontallijk zijn.
        Let niet op mij dan, maar op zijn bebloede Wonden,
        Mijn Zonde hielp, mij in, zijn Dood mij uit de pijn.
      
      
        Ach Vader! Vader ach! uwe Raed is mij verborgen;
        Maar wijl uwe Zoon voor mij betaalt heeft het rantzoen,
        Komt liever dan van daeg. Waar toe gewacht tot morgen;
        Of dezen ochtent, als gewacht tot na den noen?
      
      
        Of zo ik noch niet heb mijn Pad ten eynd' geloopen,
        Zo voert mij bij de Hand, on zekerder te gaan;
        Op dat ik mij niet weer, lichtvaerdig, zouw verkopen,
        En deze Koop op 't nieuw kwam Jesus Bloed te staan.
      
      
        Als dan zal Eeuwig zijn, zo lang ik rep mijn tongen,
        En 't herre, doer door, tot verkoeling aessem schept
        Uwe Lof, zo wijd en breet ik reyken kan, gezongen,
        Die mij genaedig uit mijn Hood geholpen hebt.
      
      
        Als dan zo zal ik gaan in de heilige Gemeente,
        De Plaetze daar te zaem mijn Broeders zijn vergaert,
        En zeggen; God die kneust, en heelt't gekneusd gebeente:
        Zijn Lof vervult het al, Lucht, Hemel, Zee en Aard.
      
      
        Die Onbegrijplijk is, Waerachtig, en Almachtig,
        Lankamedig, vol Gedult, en haestig tot Gena,
        Gerechtig, Heylig, Trouw, Alwetend', Groot en Prachtig,
        O Eendrieeenig God, altoos Halleluja!
      
    
  