
    
      
        Uit 't heemelrijck God looft;
        En in de hoogste plaatsen
        Zijn eer hem niet ontrooft.
        Hem Looft, gij Engeldom;
        Gij ook zijn heyerschaaren,
        Hem looft in eeuwigheid,
        Met cythers, harp, en snaaren,
        Voor zijne Majesteyt.
      
      
        Hem looft gij Zon, en Maan,
        Met al des Heemels Sterren,
        Die sweeven, en stil staan.
        Gij Heemels hem ook looft.
        Gij Waaters moet hem prijzen,
        Die sweeven op de lught;
        En aan hem lof bewijzen,
        Door uwe snelle vlught.
      
      
        Zij moeten zijnen Naam
        In alle plaatsen looven;
        Aan ons basuynt zijn faam,
        Dat zij op zijn bevel
        Eens wierden schoon geschaapen,
        Door zijne grote maght,
        Met al des weerelts knaapen,
        Die hij heeft voortgebraght;
      
      
        Hij hun bevestigt heeft,
        Voor al des weerelts tijden;
        Voor hem zo ieder sweeft,
        Tot zijne grote lof;
        Hij heeft aan hun gegeeven
        Zijn goddelijck bevel,
        Die ieder in het sweeven
        Niet overtreeden sell.
      
      
        Looft ook den groten God,
        Gij woeste Wallevissen;
        d'Afgronden moeten, tot
        Zijn eer, dit meede doen.
        Vuur, damp, sneeuw, haagel, winden,
        Gij storm, die zijn woord doet,
        En veel volk kunt verslinden,
        Met hun dit ook doen moet.
      
      
        Gij vrughtb're Bomen, met
        De Bergen, en de Heuvels,
        De lof Gods voor ons set;
        Gij Ceeder-boomen ook.
        Gij wilt Gedierte meede,
        Met al het tamme Vee,
        Tot zijne lof moet treeden,
        Op 't land, en in de zee.
      
      
        't Gevoogelte, dat kan
        Op hunne vleugels sweeven,
        Gaat deese lof ook an:
        Zij dit doen door den mensch.
        Gij Kooningen, en Volken,
        Gij Vorsten, Reghters, moet
        Aan ons zijn lof vertolcken,
        Als zij u zingen doet.
      
      
        Gij alle looft u God.
        Gij ook, gij Jongelingen.
        De Maaghden moeten tot
        Zijn eer, dit meede doen.
        Gij Ouden, met de Jongen,
        Moet juychen zijnen lof,
        Gelijk zij u voorsongen,
        In mijn groen cierlijck hof.
      
      
        Gij alle moet den Naam
        Van uwen Schepper looven:
        Aan ons basuynt zijn faam,
        Dat hij zeer heerlijck is:
        Alleen ook hoog verheeven,
        Voor 't menschelijck geslaght:
        En voor die bij hem leeven,
        Hij zo ook werd geaght.
      
      
        Zijn grote Majesteyt
        Is over d'Aard', en Heemel,
        Tot in der eeuwigheid.
        Hij heeft ook zeer verhoogd
        De luyster van zijn volken:
        Zijns gunstgenootens roem
        Zal ik u zo vertolcken;
        Ik haar zeer hoge noem.
      
      
        Het volk van Israël,
        Die zijn die gunstgenoten;
        't Hem deughdigh looven sell:
        Jaa looft met mij u God!
        Voor alle die genaaden,
        Aan ons door hem gedaan:
        Zeer groot zijn zijn weldaaden,
        Die heeden voor ons staan.
      
    
  