
    
      
        Geen Glaesje, hoe helder, hoe zuyver van glans,
        Dat tegen dit Muyltje heeft enige kans.
        Hier derven de Vrouwen ‘Haar Lijf op vertrouwen;
        En voor een Beeker verstrekt het de Mans.
      
      
        Indien men de Horen gebruykt heeft voor 't glas,
        Wanneer 't Vastelavont bij de Oudvaders was;
        Wat dunkt u dan Vrinden ‘En kunt gij niet vinden,
        Dat ons 't eedel Muyltje komt beter re pas?
      
      
        Maar kon met een Hoorn gemaekt zin Goedçier;
        Die stonk na den Bok, na den Ram, na den Stier;
        Dit ruykt als Vioolen zo zuyver van Soolen,
        En lekker van kous is dit Aerdige Dier.
      
      
        Benyde Muyltje, dat vaek hebt gezien,
        't Geen Linde, en Zijde aan Phoebus verbien.
        O Muyl! die bij nachten ‘Voor 't Bedde meugt wachten
        Bij Knyen, voor wien buigen wel tien duizend Knieën.
      
      
        Had Daphne zo een paar Muyltjes gehad,
        Doe haar Baes Apollo zo veegde na 't Gat;
        De Bruyer die hadse ‘Voor zeker, eer datse
        Verandert, bij de Boxen gevat.
      
      
        Genoeg van het Muyltje gebleet en geznakt,
        Ziet vrinden, hiet in heeft geen Exter gekakt:
        Dit is de Gezontheyt’ ‘Van die 't op de gront leit,
        En met een stuk van haar Lijf daar in zakt.
      
      
        Dus zongen vier gezellen, niet vuyl;
        Does van Liefde blinde, die zmik als een Uyl;
        De Derde kreet luyde ‘De Vierde die bruyde
        Stilswygent in 't hoekje Neef Dirk op zijn Muyl.
      
    
  