
    
      
        In Godes voorhooven, de Engelen looven
        Den Here, den Here des heemels,
        Zij hem lof meedeelen, door zingen en speelen,
        In al hun, in al hun geweemels.
      
      
        Hun lieflijck verblyen, en hun melodyen,
        Daar klincken, daar klincken ziel-roerlijck.
        Zij eeuwig daar leeven, om God eer te geeven:
        Dit doen zij, dit doen zij uytvoerlijck.
      
      
        Zij zijn vol van vreugden: zij zijn vol van deugden,
        Bij 't zaaligh, bij 't zaaligh vernoegen.
        Bij hunne vermaacken, en kunnen geen saacken
        Meer vreugt hun, meer vreugt hun toevoegen.
      
      
        Hun lighaamen konnen de glans van de zonne
        Nogh ver gaan, nogh ver gaan te booven.
        Hoe heerlijck moet 't wezen, daar God wordt gepreesen
        Door zingen, door zingen, en looven!
      
      
        Geen kruis hun kan quellen, hun kan niet neervelle
        De boosheid, de boosheid, of sterven.
        Zij eeuwig daar leeven. Bij hun kan niet sweeven,
        't Geen hun zal, 't geen hun zal verderven.
      
      
        Geen onvolmaaktheeden, bij hun kunnen treeden.
        Zij krijgen, zij krijgen geen plaagen:
        Maar heemelse vreugden zien daar die verheugden;
        Want zij God, want zij God behaagen.
      
      
        Zij niet en verouden; maar eeuwig zij houden
        Een lighaam, een lighaam, vol frisheyt:
        Dat dit is beschreeven, dat zal aan ons geeven
        Een waarheyt, een waarheyt, vol wisheyt.
      
      
        Der Engelen spijze, is dat zij God prijzen:
        De Geest Gods, de Geest Gods hun drank is:
        Wil die in hun daalen, dan spreecken hunn' taalen,
        Wat daar voor, wat daar voor hunn' danck is.
      
      
        De blijdtschap, en ruste, zijn hunne wellusten.
        Volmaackt is, volmaackt is hun leeven.
        Hun nooit komt te voren, 't geen hun stant kan stooré:
        Zij eeuwig, zij eeuwig zo sweeven.
      
      
        Op wie zij vertrouwen, zij eeuwig aanschouwen:
        De God is 't, de God is 't der gooden.
        Voor boosheyts naar woeden, zij vroome behoeden:
        Ook meede, ook meede voor nooden.
      
      
        Sterk zijn hunne kragten: zij om 't leeven bragten
        Veel duysend', veel duizenden zielen:
        Een van deese helden veel volk needervelde;
        Zij voor hem, zij voor hem dood vielen.
      
      
        't Geen wij niet bevatten, zij sulleke schatten
        Met vreugde, met vreugde ontvangen.
        God wou hun eens loonen, met heemelse kroonen:
        Volgt dan na, volgt dan na hun gangen.
      
      
        't Komt ons nooit te voren, hoe schoon dat zij horen
        Al 't gene, al 't gene bij God is.
        Hun wordt voorgedraagen, 't geen dat wij nooit saagen;
        Want heerlijck, want heerlijck hun lot is.
      
      
        't Is nooit opgeklommen in ons, wat kan kommen
        Bij alle, bij alle die zaal'gen:
        Volmaaktheyt, en deugden, die geeven hun vreugden,
        Aan all' die, aan all' die lieftaal'gen.
      
      
        Gods lof wij op aarden, vast, moeten aanvaarden;
        Dan zullen, dan zullen wij booven
        God ere bewijzen; en met hun hem prijzen,
        Als wij hem, als wij hem daar looven.
      
      
        Stelt hier op u sinnen, om dit te beginnen;
        Op dat gij, op dat gij meugt meng'len
        U stemmen, en looven, in Godes voorhooven,
        Met die van, met die van de Eng'len.
      
    
  