
    
      
        Godinnen, Schoonste van ons Land;
        Die mijne Ziele hood in brand
        Door 't schittren Nan uw dertle Ogen
        Heb deernis met mijn Ongeval:
        Gij heb mij door uw Oog 't Hert bewoogen;
        'k Hoop (maek, dat ik niet werd bedroogen)
        Dat ik, dat ik U nog bewegen zal.
      
      
        Of zo gij lust hebt tot mijn dood;
        Son gunt mij tot een Graf uw Schoot;
        Zo zal ik mij straks gaan bereiden:
        Het zal mij strekken tot vermaek,
        Als de Dood mij van hier komt geleiden:
        'k Ben willig one van hier te scheiden,
        Als ik als is, stervend' uw Lippen raek:
      
      
        Indien dat U mijn Klacht verblijd,
        Seg ik: dat gij onwaerdig zijt,
        Dat m' U, als een God in zal looven,
        Uw wreedheyt, dunkt mij, is te straf,
        Dat gij mij van mijn Ziel gaat beroven?
        En wilt nog, dat ik ben verschooven
        Van mijn, van mijn gewenste Graf.
      
    
  