
    
      
        O God en Heer, Ziet doch, hoe zeer
        Mij drukken mijne zonden;
        'k Hebniemant niet, In mijn verdriet,
        Op Aerd tot hulp gevonden.
      
      
        Os ik schoon meen’ Te vlieden heen
        Na 's Weerelts laetste palen;
        Om vrij te zijn,; Van kruys en pijn,
        Het zouw mij achter halen.
      
      
        O Heer verstoot’ Mij niet in Noot,
        Gelijk ik wel ben schuldig;
        Dewijl uwe Zoon’ Heeft spot en hoon
        Gereden zo verdulding.
      
      
        Als't zo moet zijn’ Dat straf en pijn
        Op zonden volgen moeten:
        Zo straft op Aerd’ Maar namaels spaert:
        En gunt mij ware Boete.
      
      
        Heer hebt gedult’ Vergeet de Schuld,
        Wilt mij 't Volherden geven;
        En laat mij niet’ Als't veel geschiet,
        Mijn Welvaert wederstreven.
      
      
        Doer met mij Heer’ Na uwe Begeer,
        'k Zal alles lijdzaem dragen:
        Stoot mij maar niet’ In 't Helsch verdriet
        Van Eyndelooze plagen
      
      
        Gelijk wanneer’ Door't kwade Weer
        De Wind ontroert de Stromen,
        En schriklijk huylt’ 't Gevogelt schuylt
        In 't hol der oude Bomen.
      
      
        Zo is ook, God’ Mijn toevlucht tot
        De diepte van uwe Woden;
        Als Sond' en Dood’ Mij bracht in noot
        Heb ik daar Troost gevonden.
      
      
        Daar bij ik blijf’ Of hier het Lijf
        Moet van de Ziele scheiden,
        Zo zult gij Heer’ Mij namaels weer
        Ten Hemel binnen leiden.
      
      
        Uwe Goddlijkheyt’ Zij lof gezeyt;
        Geroemt zij uwen Name:
        Geef dat ik mach’ Zo nacht als dach,
        Daar aan gedenken: AMEN.
      
    
  