
    
      
        DE wreedheid kan ik naeuw verhalen,
        Al wat mijn voor komt nu ter tijd,
        En dat geschiet is bij West-falen,
        Merckt och vrienden vrij met blijdt,
        Nooit dier gelijk,
        Heeft men meer gehoord,
        Men sou beyswijcke,
        Als men het brengt voort,
        Does gruwelijcke Moord.
      
      
        Francoys Wachtman is heen getreden,
        Om te gaan doen zijn opset zwaer,
        Aan ’t Huis van de Heer Helm vrede,
        Ende zijn wreedtheyt toonden daar,
        Ginck hem vermoorde,
        Wreed en opstinaet,
        Hem niet bekoorde,
        Als zijn boze daad,
        Daar hij hem in toelaet.
      
      
        Als hij hem ’t leven had benomen,
        Hout hem ’t hoeft af zeer verwoet,
        Armen en Benen zonder schroomen,
        Heeft dat begraven opstaande voet,
        Maar met het Lichaam
        leeft hij wonder ziet,
        Als gij zult horen,
        Doorder in dit Liet,
        Als van hem is geschiet.
      
      
        Dat heeft hij doen al opgehangen,
        Aan een Kromhout gelijk een Beest,
        Besag het voor al zonder prangen,
        Haelden het ingewand daar uit meest,
        En doen aan ’t villen,
        en de huyt daar of,
        Liet het zo drogen,
        En dagt om geen straf,
        Dat hij beklagen mag.
      
      
        Doen voorder aan stukken gehouwen,
        En ingesouten zeer met vlijt,
        Ginck alzo voort zonder berouwen,
        Ende geroockt in vreedigheyt,
        Het vet gesmolten,
        en gegeten fiet,
        op brood gestreken,
        Maakten geen verdriet,
        Zijn Vrou dit al aanziet.
      
      
        Daar na heeft hij het vlees gegeten,
        Daar hij zelfs zo had mee geleefd,
        De wreedtheyt is niet uit te meten,
        Wat dit verwoedent Mensch bedreef,
        Zijn Vrou verschrikt en,
        Als zij dit ziet aan,
        Was vol gedagten,
        Van dien wree Tyrant,
        Die ’t niet ter herten nam.
      
      
        Zijn Vrou die hier zo door verschrikten,
        Die is verlost al van een Kint,
        Daar hij zijn wreedtheyt mee aan schickten,
        vermoorden het ook zeer gezwind,
        Ia ook gegeeten,
        wat doet de wreedtheyt niet,
        O God der Goden,
        Die het al aanziet,
        Gij kunt dit dulden niet.
      
      
        Dit heeft hij alles klaer beleden,
        op de Pijn-Banck in ’t openbaer,
        De waarheid tuygt daar van ook mede,
        als hij aan wees de stukken daar,
        Van de Heer Helm,
        Zo zijn hoofd als been,
        En van de Armen,
        Die hij al met een,
        Begraven had gemeen.
      
      
        Zijn Vonnis zal haast zyn gesproken,
        Voor does begaene Moordery,
        Ende het kwaad worden gewroke,
        Al van het bloed van allebey
        O Heer der Heren,
        Bewaard ons ook voort,
        Dat wij dog leven,
        Na u Heylig Woord:
        En wij niet worden bekoort.
      
    
  