
    
      
        IK gink lestmael de willige boemtjes tell,
        Alwaar ontmoeten mijn een brave tas,
        Ik speculeerde op does jong geselle,
        Dieder zo fraytjes in de noppen was.
      
      
        ’t Was een dienstmeysje zo ik kon bespeure,
        Maar als een Iuffrou was zij opgedaan,
        Zij droeg veel sleutels van haar Meesters deure,
        Alleenig bleef zij voor het Tuynhuys staan.
      
      
        Ik heb mijn hoedtie zo fraey afgenomen,
        Ik bood dat zoete kint daar goede dag,
        Ik sey schoon kint wie wagt u hier te komen,
        Waar op zij mij gaf zo een bly gelag.
      
      
        Zij sey jonckman ‘k heb hier niemand te wagten,
        ‘k Heb gasten genoot, maar zijn al gegaan,
        Dat heeft geduert drie dagen en drie nagten,
        Lust u een glaesje blijft niet buiten staan.
      
      
        Doen ik dat hoorde trad ik daetlijk binne,
        Ik sey schoon kint een glaesje lust mij wel,
        ‘k Heb een Iuweel dat gij ook wel sout minne,
        Maar ik beding dat gij ’t niet houwen sell.
      
      
        Hebt gij een Iuweeltie vrint laat het mij kijke,
        Ik heb’er mogelijk een doosje toe,
        Dat sou mijn sekerlijck zeer wel gelijke,
        En ook wel passen zo ik kan vermoen.
      
      
        Zo ras zij dit Iuweeltje kreeg in hand,
        Zo wiert zij heel verandert van coleur,
        Haar hertje scheen van binne als te brande,
        En noemde strak myn haren Serviteur.
      
      
        Ik sey schoon kind ik wil u dienaar wezen,
        En helpen u waar dat ik kan of mag,
        O Ia zeide zij Ionkman hoog geprezen,
        Geen liever ding ik van mijn leven zag.
      
      
        Als Cupido zijn minnepijl had geschoten,
        Doen ben ik weder van haar opgestaan,
        Doe sprak het zoete kint zeer onverdroten,
        Og Liefste lief wilt dog nooit van myn gaan.
      
      
        Ik sey schoon Kind het is nu tijd van scheyde,
        Want ziet de klok die heyt al overdrien,
        Morgen zullen wij weder gaan vermeyde,
        Maar sint die tijd heb ik haar niet gezien.
      
    
  