
    
      
        GOeden avond Marijtje van Oostzanen,
        Ik heb jou Moeyje laest gefryt,
        Ik moet het sourend gaan verhalen,
        Wilt gij mijn Lief zijn dikke vette bolle Meit,
        Ik zal jou schencken Bacchus tranen,
        Doet mijn maar in ‘t kort bescheyt.
      
      
        Wel Krelis ben gij buyte Sinne,
        En wat slaat gij uit voor praet,
        En wilt zo haestig niet beginne,
        Versint mijn alderliefste zoet jonge maet,
        En wilt u eerst ter deeg berade,
        Eer dat gij met mijn aan gaat.
      
      
        Wel Marytje het zijn der geen grillen,
        Want gij bent zo braven Meyt,
        Met een paar dikke vette volle bill,
        Die van haar Mortje noch wat heyt,
        Ik moet jou ook eens gaan verhalen,
        Waar mijn vaertjes goed al leit.
      
      
        Ik heb mijn Vaertjes beste kleeren,
        En drie stuyvers en een duyt,
        Daar toe heb ik een manteltje met eeren,
        Om zo te komen bij zo een zoete lieve jonge Bruyt,
        Ik zweer ik zal jou wel stoffeeren,
        Ik heb mijn Vaertjes goed voor uit.
      
      
        Wel Krelis wel gij sout mijn wel bekooren,
        En dat al door jou grote goed,
        Ik moet jou ook eens laten horen,
        Ik heb ook voor uit mijn moertjes goed,
        Ik heb een Ezel met lange oren,
        Die ons altijd dienen moet.
      
      
        Ik heb mijn Kalfjes ter Weiden,
        En een Sog die werpen zal,
        Ik heb mijn Schaepjes aan der heyden,
        En nog een groten hond op onzen stal,
        Die als wij zijn met ons beiden,
        Die ons wel beschutten zal.
      
      
        Ik heb mijn potten en mijn pannen,
        En een zije speck al in de schou;
        Ik heb mijn hen en mijn hanen,
        En mijn twee hamme zijn alleen voor jou
        Ik heb mijn Eende en twee Zwanen.
        Eee een nieuwe Melk mouw.
      
      
        Wel Marijtje wij zijn rijke lieden,
        Leggen wij ons goetje bij malkaer,
        Ik zweer ik zal u van avond eens soene,
        Want wij zijn dat zoete lieve jonge paar,
        Wij zullen van avond mosseltjes kruijen,
        Met de armtjes door malkaer.
      
    
  