
    
      
        Laat de vreugd het hert ontsluiten,
        Roemende Gods heerlijkheidt,
        Laat de stemmen zamen uiten
        ’s Hemels wijs, en hoog beleidtl
        Aller dingen eynd’ en standt,
        Wordt bestuurt door ’s Heren hand.
      
      
        God die komt twee zielen! voegen
        In de Echt, en maaktze een,
        Tot haar onderling genoegen,
        Geest en lichaam wordt gemeen.
        Allerzoetste eenigheydt!
        Tot haar beider troost bereid.
      
      
        Twee in-een-vlochten herten!
        Vast gemaakt in d’Echte-bandt,
        Voorspoeds dagen ramp en smerten
        Raken beyd’ gelijkerhandt:
        Vreugde, droefheydt, zuur of zoet,
        Dragen zij met een gemoed.
      
      
        God komt zijnen milden zegen!
        Storten over zulken paar,
        Dat zich voegt na zijne wegen:
        Hij doet schijnen over haar
        Zijn genadig aangezicht,
        En geeft in haar wandel licht.
      
      
        Dit is onzes herten wenschen,
        Aan de Bruidegom en Bruidt!
        Twee van God geliefde mensen,
        Die u in dien band besluit:
        Zij met u, en doe u goed;
        Als hij zijne kind’ren doet
      
      
        God! de Algenoegzaam Vader,
        Stut uw staat! en, bouw uw huis!
        Aller vreugd’ en goed’ren ader!
        Weer, of zegen, druk en kruis,
        Ook al wat u hier ontmoet,
        Keert hij tot uw beider goed.
      
      
        God wil uw nu zamen binden
        In den band van Iezus Trouw!
        Daar gij troost en heil moogt vinden,
        Dit verbond heeft geen berouw,
        O hoe zalig is de Bruidt!
        Die met Iezus ‘t huw’lijk sluit!
      
    
  