
    
      
        Leander. LIef ik zie de Morgen Son,
        Steekt het hoofd al uit de Baren,
        Laat ons hier aan deze Bron:
        Onze Schaepjes doen vergaren,
        Komt myn Flora waerde Bruyd,
        Hoard het Nachtegaeltje Fluyt,
        Laat uw Schaepjes in het Kruyd.
      
      
        Wel Leander ’t is noch tyd,
        ‘k Heb myn Stal al gaan ontsluyten,
        Ik heb uwe Komst’ verbeyd:
        Om myn Vee te dryven buiten,
        In de groene Klaver Wey,
        Door de Bossen, Berg en Hey,
        In deez’ aangename Ty.
      
      
        Ia myn Lief zyt onbeschroomd
        Laat ons gaan langs deze Beeke,
        Onder ’t Bladerryk Geboomt’,
        Onderwyl van Liefde spreken,
        Gij weet dat ik lange tyd,
        U myn Flora hebt Gevryd,
        Met een hert vol trouwigheyd.
      
      
        Ik weet dat uw trouw gemoed,
        Myn steeds liefde ging betonen,
        Ik zal u myn Herder zoet,
        Weer met Wedermin beloonen:
        Als gij myn aenbied uw Trouw,
        ‘k Zal uw helpen uit de Rouw:
        En myn voegen tot uw Vrouw.
      
      
        Flora daar ’s een Diamant,
        Wilt die dan op Trouw ontvangen,
        Steektze aan uw Rechterhand,
        Lief ik kus uw Rooder Wangen,
        En uw Honing zoete Mond,
        Uit oprechte liefdens grond,
        Tot onz’ Echte Trouw Verbond.
      
      
        Ik zal op het selfde pas,
        Voor myn Lief Leander vlechten,
        Enen Krans van jeugdig Gras,
        En die op syn Hoofd gaan hechten,
        Dan zal ik die groene Kroon,
        Cieren met veel Bloempjes schoon:
        Dat hij schijnd Appolloo’s Soon.
      
      
        Nu dat ik de zoete Min,
        Van myn Flora mach gebeuren,
        Zal ik ook met hert en sin:
        Op myn Riet een Deuntje neuren:
        Met een Muzikael geluyd,
        Voor myn Lief en waerde Bruyd,
        Dat het door de Velden stuyt.
      
      
        Komt gij Herders van het Woud,
        Met uw Nimphjes vol manieren,
        Yder wenst te zyn Getrouwd:
        Wilt onz’ Bruylofts Feest vercieren;
        Slacht een Lam van ’t vetste soort,
        Eet en Drinkt zo dat behoord:
        Maekt te saem een zoet Accoord.
      
    
  