
    
      
        BEsneude velden gevlogten Bomen,
        Aenhoort de klagte die ik hier stort,
        Ruysende beken vlietende stromen,
        Voor een die mijn tot klagen port,
        Hemels blaeuw met u glinsterende flonken
        Ach Zilver Maen verduisterd u glans,
        Voor een die in de liefde leit verdronken,
        Ach Cupido hoe quest gij de Mans.
      
      
        ‘t Is nu geleden maar weinig dagen,
        Mijn oog viel op een Venus beeld,
        Sedert dien tijd zo heb ik gedragen,
        Een smert die mijn gestadig speelt,
        Door al mijn sinnen en mijn gedachten,
        Ach ach hoe salter met mijnder nog gaan
        Zal ik der noch langer moeten wagten,
        Eer dat de vloet droogt van al mijn getraen.
      
      
        Die snagts als Febus gulden stralen,
        Gedoocken zijn in de Osiaen,
        Kwam zij mij in mijn sinne male,
        Daar ik lag op het dons der zwaen,
        Morfus die komt mijn gestadig ontrusten,
        En stelt mijn voor haar Venus portret,
        Slapende ben ik verdronken in lusten,
        Maar wakker zijnde alleenig op ’t bedt.
      
      
        Ach mijn Godin ik heb uwe toeren,
        Op mijn geladen door mal gezwier,
        Ik roemde geen Godheyt was oyt geboren,
        Die mijn ontsteeken kon in minne-vier,
        Maar laes mijn dwaze suffernijen,
        Die zijn der gesmolten als was voor ’t vier,
        Gij doet mijn door u son zo hoog bestrijen,
        Dat ik moet roepen al om quartier.
      
      
        Genade, genade klein Venus-zoontje,
        Aanziet mijn zwackheyt en dapper wigt,
        Ik zal voor Diana vlegten een Kroontje,
        En de Muse doen maken een gedigt,
        Ter eeren van haar medogend ogen,
        Dat zij mijn verlost heeft uit does pijn,
        Ik zal voortaan naer-al mijn vermogen,
        U eeuwig danckbaerheyt schuldig zijn.
      
    
  