
    
      
        PHilidaetje hoe lang ist geleden,
        Dat de Son kwam na beneden,
        Met zo lieffelijcken reuk,
        Als de groene blad’ren doen,
        Als den Avond kwam op handen,
        Dalen op de groene stranden,
        Doen kwam de bloem de schoon Diaen,
        Nader aan den Hemel Hemel Hemel staan,
        Doen kwam den bloem den schoon Diaen,
        Neder aan den Hemel staan.
      
      
        Al ’t Gevogelt en al ’t Geboomte
        Al de beekjes en al ’t gestroomte,
        Al de Vogels jonck en oud,
        Zongen daar zo meenigfout,
        Door de stilte haar Azem schepte,
        Niet en blatje dat daar repte,
        ’t Bosje was vol zoete lust,
        ’t Pluym gedierte in stille stille stille ja in stille rust,
        ’t Bosje was vol zoete lust,
        ’t Pluym gedierte in stille rust.
      
      
        Ziet haar reutelde Oogjes stralen,
        En de brack Water dalen,
        Kwam onlangs zo hoog getreen,
        Dat zij ’t Noorder Bos bescheen,
        Door ’t zingen van een Lietje,
        Zo nam Philida een Rietje,
        Zo dat zij met haar rechterhand,
        Drukte in dat natte natte natte drukte in dat natte sant,
        Zo dat zij met haar rechterhand,
        Drukte in dat natte sant.
      
      
        Cloris riepse ach komt beyme,
        Cloris riepse ach ik zweyme,
        Cloris riepse ach wat raad,
        Voelt eens hoe mijn hertje slaat,
        Voelt eens hoe mijn leedtjes drille,
        Wat of dit beduyde wille,
        Cloris ach mijn herders Kint,
        Gij zijt de geen die ikkere die ikkere die ikkere bemint,
        Cloris och mijn Herders Kint,
        Gij zijt de geen die ikkere bemint.
      
      
        Philidaetje riep ikkere wat segje,
        Zoete beckje ach waar legje,
        Ik leg hier aan de sloot,
        Ik pluck blauw blompjes in mijn schoot,
        Doen ging zij wat verder dwalen,
        Om haar Vee bij een te halen,
        Veel Schaepjens in ’t getal,
        Dreef zij na haar herder herder herder na haar Herders stal,
        Veele Schaepjes in ’t getal,
        Dreef zij na haar Herders stal.
      
      
        Door haar krijten en haar kermen,
        Vatten ik haar in mijn armen,
        Cloris riep zij ach wat raad,
        Voelt eens hoe mijn hertje slaat,
        Voelt eens hoe mijn Leedjes drille,
        Wat of dit beduyde wille,
        Cloris ach ik sterf van pijn,
        Wilt doch maar mijn Dienaar Dienaar Dienaar ja mijn Dienaar zijn,
        Cloris ach ik sterf van pijn,
        Wilt dog maar mijn helper zijn.
      
    
  