
    
      
        ADieu Vrou Venus ik wil u verlaten,
        Ik neem mijn af scheyt van u zoet getal,
        Ik seg adieu al u ondersaten,
        Die uwen naam beminnen boven al.
      
      
        Adieu adieu mijn overschoon Goddinne,
        O Thresia mijn overschoone beeld,
        Adieu Catoke die ik zo beminne,
        Waar ik mijne lust zo lang heb mee gespeelt.
      
      
        Catoke schoon wilt gij nu heene varen,
        Hoe meenig nachje heb ik u gekust
        ’t Heb bemint wel tweemaal zeven jaren,
        Als echte Vrou voldaen u minne lust.
      
      
        Waar is de rest van al mijn Veld Godinne,
        Helaes zij zijn heel Neerlant door verspreyt,
        Zij vlugte nu en stelle mijn uit haar sinne,
        Zij waren eertijds tot mijn dienst bereid.
      
      
        Och Brugsche Meisjensroem der Vlaemsche Steed,
        Hoe verblindt gij de ogen van zo kloeken Held,
        Wat qualen heb ik al om u gelede,
        Gij zijt het scherp dat mij ter neder veld.
      
      
        Mijn Kinders komt mijn eigen overlingen,
        Voegt u hier bij betreur u Vaders kwaad,
        Wat droefheyt zal u na mijn dood bespringen,
        Vlugt moedersaert, en schout u vadersquaet.
      
      
        Adieu Confraters die Vrou Venus ere,
        Die dag en nagt met Dogters besig aan,
        Hout op u tijd het spel zal sig verkeren,
        Vier Bacchus nat en drinkt de koele Wijn.
      
      
        Bordele koppelaers Hoeren en Makrolle,
        Die mijn tot sulken stof hebben verleid,
        Voegt u hier bij ik moet het u vertellen:
        Hoe dat Vrou Venus voor het lest scheyt.
      
      
        Moord’ eerste plaesdaer zij mijn nu gaan leide
        Waar ik voor ’t lest mijn droevig ent beschreyt
        Twaalf voet in ’t rond moet ik mijn nu beleide
        Daar son nog maen nog sterre helder schijnt.
      
      
        Hier staat de kool waar ik inzweet versuipe,
        Hier staat geraemt waar in mijn lede praemt,
        Hier brand ’t vier dat mijn het vet doet druipen
        Endroogt alop wat aan mijn lichaam hangt.
      
      
        Komt en aenschout deze droevige toneelen,
        Dat hier naekt leyd gelijk een dorre spriet,
        Mijn pokke vel en al mijn rotte leede,
        Valt schier van een en rompelt al tot niet.
      
      
        Waar bij krijg ik op mijne maet te leven,
        Een stukje vlees met een gedroogd beschuyt,
        En dat wordt mijn nog maar eensdaegs gegeve
        Mijn dunkt ’t is tijd ik moeter de Wereld uit.
      
      
        Ik die mijn sinne eerst plag te vermaken,
        Met France Spaense Muscadelle Wijn,
        Een teugje water dat moet mijn nu smaken,
        Een sassefras moet mijne drank nu zijn.
      
      
        Honderde steeke en steeke op kerve,
        Smooren en blaken bij dag ende nagt,
        Braken en quijlen ag ’t is tijd om sterven,
        Vervloekt is zij die mijn daar toe heeft gebragt.
      
      
        Daar al does pijne zeggen zij moet wezen,
        Gij moet verliesen uwe beste pant,
        Hij is bedorven en kan niet genesen,
        Wij hebben der een van Zilver bij der hand.
      
      
        Och een van zilver wat kan mijn die baten,
        Wat dienst zal ik mijn liefje daar mee doen,
        Het vlees soekt vlees en wil het Zilver haten,
        Beklimmen Venus berg met een soon.
      
      
        Mijn Venus komt die mijn nu zo hoort klagen
        Komt wilt mij met een zoete kus ontfaen,
        In brand en barst tot mijne lest dagen,
        Ik sterf met Venus Roose kranse aan.
      
      
        Komt Brugse meijsjes nu met lauwerieren
        En maeck een dans rondom mijn droeve stof,
        En seg mijn Lief u dood kome wij vieren,
        Wij hebbe met u gehad een rolle grof.
      
      
        Voor ’t lest vaer wel en seg aan Venus dieren
        Dat ik gestorven ben uit minne-drift,
        En of de Faem van mijn eens kwam te melde
        Stelt op mijn Graf dit volgent opschrift.
      
      
        Hier leit den Held de kloekste der Soldaten,
        Dit dertig Iaer vrouw Venus heeft gediend,
        In ’t Pockevel heeft hij zijn geest gelaten,
        Komt bid voor hem want’ t is u beste Vriend
      
    
  