
    
      
        LIefste Lief ik kan ’t mij niet versinne,
        Dat gij gaat een ander Liefje minne,
        Ik had gedagt
        dag en nagt,
        bij u te wezen,
        Maar gij hebt mij niet geacht.
      
      
        ‘k Wil op Venus snaren niet meer Vedelen,
        Want zij brengt de Rijken man tot bedelen,
        Al haar gesoen,
        Is om de Poen,
        Van Boer of Edelen,
        Ik heb met Venus niet te doen.
      
      
        ‘k Wil op Venus wetten mij gaan ontbinden,
        Want daar is niet als verdriet en pijn te vinde
        Neen kleine God,
        Ik ben niet meer zot,
        Dat ik mij laat binden,
        Want ik drijf met u de spot.
      
      
        ‘k Weet mijn geld wel anders uit te soetelen
        ‘k Heb den bras van samelen en troetelen,
        Al haar gestreel,
        ‘r Sou bij mijn keel,
        Een mensch verhoetelen,
        Ik hou mijn strijkstock van die veel.
      
      
        Sou ik mijn goed en bloed dan zo verdartelen,
        ik laat mijn van die Liefde zo niet martelen,
        Ik ben voor mijn Geld,
        Beter besteld,
        Gij doet mijn spartelen,
        Hase wind met u geweld.
      
      
        ‘k Laat de min voor Heidenen voor Turken
        Voor Roffianen en voor schurken,
        Ach koele Wijn,
        drank van den Rhijn,
        Mocht ik u slurfen,
        Want gij hout ons uit de pijn.
      
      
        Bacchus God der wijn die wil ik eeren,
        Want gij doet ons eeren als de beste Heren,
        Gij geeft ons moet,
        al hebben wij geen goed,
        Om veel van te teeren,
        Want gij ons hert verheugen doet.
      
      
        Weg, weg Venus kint met al u strikken,
        ‘k wil mij liever vol van Bacchus tranen sticken,
        Ach uwe wijn,
        Is Balsem voor fenijn,
        Van Minne-stricken,
        Roept dan fiere God der wijn.
      
    
  