
    
      
        WEl Margriet ik moet u vragen,
        Ik heb does voorleden dagen,
        U zien kouten aan de deur,
        Hebt gij enen Serviteur,
        ’t Was een gasje fraey van leden,
        En van aensigt wel besneden,
        Niet te kort of niet te lang,
        Daar bij enen Here gang.
      
      
        Maar Iuffrouw ik ben verslagen
        Dat gij mij dit komt te vragen,
        Wilt mijn reden wel verstaen,
        ’t Is mijn om de Man gedaan,
        Snagts en kan ik qualijck slapen,
        Zo met geeuwen als met gapen,
        Ik sugt en dugt met angst en pijn,
        Al om eens getrout te zijn.
      
      
        Iuffrouw sprak met groot bezware,
        Ik ben nu al twintig Iaere,
        Ia Margriet gelooft het vrij,
        Ik ly meer verdriet als gij,
        Want mijn hert is vol gebreke,
        Duizend tranen laat ik leke,
        En dat is mijn meeste spijt,
        Om dat gij nu wordt gevrijt.
      
      
        Ik en had nooit blijder dage,
        Sey Margriet met goed behage,
        Al mijn droefheyt ben ik kwijt,
        Sint dat ik wierde gevrijt
        Hij noemt mijn zijn uytverkooren,
        Ik moet maken enen thooren,
        En dat ook van stonden aan,
        ’t Is een kans om gaey te staan.
      
      
        De Iuffrou met valse sinne,
        Sey Margriet mijn go vriendinne,
        Laat mijn t’ avond voor u gaan,
        ’t Is maar om de klugt gedaan,
        Maar ik zal u niet beletten,
        Mijn droefheyt moet ik wat versette,
        En Margriet was wel te free,
        Hoort eens wat de Iuffrouw dee.
      
      
        Zij ginck haar terstont blankette,
        En een Fontanje opsette,
        Van de alderschoonste kant,
        Aan den hals een Diamant,
        Deze Iongman kwam weer heden,
        Met den avond aengetreden,
        En zij had Margriet hoort aan,
        Om een bootschap laten gaan.
      
      
        Vriend gij moet u niet bedroeven,
        Wilt bij mij een weinig toeven,
        Sprak Iuffrou met bly aenschijn,
        Wensch gij om getrout te zijn,
        Wilt u saeck vrij openbare,
        En laat gij ons dienstmaagd var,
        Ik heb nog geld en goed voor ouw,
        Kiest gij mij voor u Huysvrouw.
      
      
        Deze Knegt was zeer verwondert,
        Als of het zwinters had gedondert:
        Vroegden haar met woorden zoet,
        Iuffrouw hout gij dat voor goed,
        Dat gij mij soud willen trouwen,
        Ik souw u in waerden houwen,
        Als of gij waar een Konings kind,
        Zo soud gij van mij zijn gediend.
      
      
        Daar moogt gij gerust op slapen,
        En gaat vast op mijne zaken,
        Daar zijn tien pistolen goud,
        Maar gij moet niet zijn benout,
        Komt gij aan den dag van morgen,
        Buiten de Stad zonder zorge,
        De Knegt ging deur doen kwam Margriet,
        En zij vont haren Vrijer niet.
      
      
        De nagt was deur na behagen,
        Zij huerden samen daen een Wagen,
        Deze knegt met Iuffrouw denckt,
        Reeden t’ saem na Purmerent,
        Daar zij zijn in trou verbonden,
        Enen Brief wiert strack gezonden,
        Aan Grammert op t’ selfde pas,
        Die hij voor Grietjes ogen las.
      
      
        Daen begonst Margriet te zweeren,
        Dat ik mijn eens mogt verweeren,
        Om dat duyvels boos bedrijf,
        Ik sou vegten lijf om lijf,
        Maar nu weet ik niet te maken,
        Om aan een Vryer te geraken,
        Ik had al een schone gast,
        Maar Iuffrouw heeft hem mij verrast.
      
      
        Oorlof meysjes voor het lest,
        Ik raad u altemaal ten beste,
        Vrydt u een Knegje getrou,
        Zegt het niet tegen Iuffrouw,
        Zo en komt gij in geen bezwaren,
        Gelijk margriet hier is gevaren,
        Swijgt dog stil en niet en klapt,
        Zo wordt u Vryer niet ontsnapt.
      
    
  