
    
      
        AUrora brengt den klaren dag,
        Rijst op mijn lief wilt wecken,
        Want ik moet vertrekken,
        hier baet geen geblag:
        de Ligter leit wilt horen,
        aan de boom met vlijt,
        Kom brengt mijn aan den Tooren,
        ’t Is nu mooitjes tijd,
        ween niet maar weest verblijdt.
      
      
        Hoe sou ik konnen zijn verblijdt,
        Daar gij gaat henen zwerve,
        God weet hoe meenig werve,
        naast de dood gij zijt,
        men zal u moeten miss,
        mogelijk komt de dood;
        Men smijt u voor de vissen,
        dan leef ik in noot,
        in angst en droefheyt groot.
      
      
        De dood die volgt ons over al,
        niemand is hier geseten,
        die van te voore kan weeten,
        Waar dat hij sterven zal,
        ’t is altijd droevig scheiden,
        Lief gunt mijn maar een bee,
        Dat ik u mag geleiden,
        door de woeste Zee,
        Lief laat ik varen mee.
      
      
        Schoon kind dat voor u niet en past,
        dat gij door de bare,
        Soud na Oost inje var,
        Daar de peper wast:
        Dus lief hou op van klage,
        droogt u tranen vloet,
        Gij zult in korte dagen,
        door een Brief vol moet,
        Van mijn worden gegroet.
      
      
        Schoon kind als ’t anders niet wezen kan
        Zo wil u God behoeden,
        op Nephthunis vloeden,
        Draegt u als een man,
        borias laat zijn Winden,
        Blasen na u sin,
        Dat gij Havens meugt vinden,
        daar gij na u sin,
        Haast hoopt te komen in.
      
      
        Ik hoop wij vinden nog wel een Ree,
        Maar eerst moeten wij zeylen,
        Wel drie duizend meylen,
        en zes honderd mee,
        dan varen wij met lusten,
        al na batavia,
        Na de een of de ander Kusten,
        met ons schepen dra,
        na ’t goutrijck Asia.
      
      
        Zoete lief als gij komt in ’t warm land,
        Zo wilt u niet vermengen,
        Met de zwarte krengen,
        Of gij raekt van kant;
        Haar ogen vol van lonken,
        Zij soeken een blank gesel,
        Het zijn maar geyle vonken,
        Met haar bruine vel,
        Zij gelijcken de drommel wel.
      
      
        Zoete lief leeft dog na mij bevel,
        Laat dobbelen en speele,
        Vechten en krakeele,
        Leeft dog niet rebel,
        Begeeft u niet tot suypen,
        Gelijk een dronkaert doet,
        Die als een Swijn gaat kruypen,
        In den drek hij wroet,
        En verteerd zo zijn goed.
      
      
        Ik zal mijn dragen hups en koen,
        Wilt u betraende ogen,
        Zoete lief af-droogen,
        En voor ’t laetst een soon,
        Mijn lief wilt sorrig dragen,
        Voor u Maegdom fris,
        Een dief zal ’t nooit mishagen,
        Dat hij steelt de vis,
        Die nooit vergalt en is.
      
    
  