
    
      
        WEl wat hoort men allen dagen,
        buiten bergen op den Soom,
        burgers ende boeren klagen,
        die daar zijn vol angst en schroom,
        en veel vrouwen kinders-mee,
        In veel Dorpen ende Stee,
        Om dat daar de Franse beeren,
        Haar soecken te runeeren,
        Die daar met een valse scheyn,
        In het Land gekomen zijn.
      
      
        Eerst zo heeft Louwies den Koning,
        In Spanjen een plaets bereid,
        Voor Philippus tot zijn woning,
        Dien hij ook met listigheyet,
        Aldaar heeft geinployeert,
        En alzo de geck gescheert
        Met de Keyser synen Soon,
        Die anders de Spaense Krone,
        Most bezitten wilt verstaen,
        Als het regt had toegegaen.
      
      
        En zo dra Philip den vijfde
        Zat in Spanjen op den Troon,
        Dat Louwies Leger verstijf de,
        Tragten na des Keysers Kroon,
        Want hij stuurden met geweld,
        Al zijn gantse magt te veld,
        Na heel Duytslant en na Wenen,
        Maar liep twee blauwe scheenen,
        Want den Keyser kloek van geest,
        Is in de voorbaet geweest.
      
      
        Want zo dra den Keyser hoorden,
        Dat hij zond Soldaten uit,
        Om te branden en te moorden,
        Kreeg de Fransman op syn huyt,
        Van de Keyserse zeer kloeck,
        Die de Fransman zijne broek,
        In ‘t Milaens heeft op gebonde,
        Dat zij tjankten als de honden,
        Doen zij van het Keyser Biers,
        Proefde wel een reis drie vier.
      
      
        Zo dat al die Franse Muggen,
        Kreegen klop aan alle zij,
        En men schanden week te ruggen,
        Villeroy ging mee niet vrij,
        Met Monsieur de Kattinat,
        Die koos ook het hasen pat.
        En den Hartog van Savoyen,
        Die en kon de slagh niet royen,
        Tegen ’t Keysers groot geweld,
        Elk die queet hem als een held.
      
      
        Hollandt wilt daarom niet treuren,
        Ach mijn overschoone Maagd,
        Al hebt gij veel Franse Buuren,
        Die u stargh met valsheyt plaeght,
        Ik en zal u nooit ontgaen,
        Maar altijdt getrouw bystaen:
        Hoog Moogende Heren Staten,
        Ik en zal u nooit verlaten,
        Want al mijn Heren een,
        Die zijn ook met mijn te vreen.
      
      
        Om de Maegdom te beschermen,
        Zo wel te land als ter Zee,
        Maar Gods uytgestrekte armen,
        Zal ons moeten bystaen mee,
        Anders was het al om niet,
        Als ons God den Heer verliet,
        Daarom wilt altijd op passen
        Dat u niemand komt verrassen,
        Van u valse buuren snoot,
        Die staeg trachten na mijn dood.
      
      
        Want men vindt het klaer te leesen,
        In de krant en brieven dan,
        Hoe dat Vrankrijk zonder wezen,
        Soekt dat hij niet vinde kan,
        Want hij schreef dat hij zeer waert,
        Hem voor Koning heeft verklaart,
        Den Gewaende Prins van Wallis,
        En meent dat Engelant mal is,
        Dat men sou een Papen Heer,
        Op den Troon daar zette weer.
      
      
        Zo dra als ik kwam te sterven,
        Dat Prins Walllis na mijn dood
        Voor mijn Kroon soud be-erven,
        Maar hij heeft met God geen noot,
        Dat hij zulks beleven zal,
        Om hier in het Engels dal,
        Voor een Koning te regeren,
        Want de Parlementse Heren,
        Die zouden het niet toestaen,
        Nog voor Koning nemen aan.
      
      
        En mijn Edele Burgerije,
        Zijn genegen tot den strijdt,
        Om u Maegdom te bevrije,
        Eer dat gij beslapen zijt,
        Want men slaat hier staeg een Trom,
        In Englandt rom en rom,
        Om Hollant te assisteren,
        Om de muggen en de Beer,
        Weer te jagen uit Brabant,
        En ook mee uit Vlaenderlant.
      
      
        Koning Willejam verheeven,
        Ik zal u getrouw bystaan,
        En wagen mijn lijf en leeven,
        Anders sou Lowies de Haen,
        Komen als een dief bij nagt,
        Eer mijn Volk eens was verdacht,
        Met alle zijn Franse Knechten,
        Maar ik zal hem leer vechten,
        Dat hij met zijn Beeren al,
        Nog zijn broek beschijten zal.
      
      
        Ik zal hem leren zingen
        Een Hoogduitsen Nieuwen Toon,
        Om dat hij mijn zoekt te dwingen,
        En tragt na mijn Keysers Kroon
        Ik zal hem heete wellekom
        Met kanon mortier en bom,
        Met snaphaen, pistool en degen
        Zal ik hem den rok afvegen,
        Dat die Franse Beeren snoot
        Zullen rollen als een kloot.
      
      
        Zo zal ik hem geven drinken,
        dat hij smagten zal van dorst,
        En te eten zonder minken,
        Dat hem smaekt als de hond de Worst,
        Soos zal ik hem selder mast,
        In het veld nooden te gast,
        Op mijn leckere potrasie,
        Ik heb Salf voor zijn krawasie,
        om te smeren over al,
        Dat hij haast genese zal.
      
      
        Sakourasie algelijke,
        Sa mijn Bataviere goed,
        Ik en zal ook niet bezwijke,
        Maar altijd met een kloeke moet,
        U getrou te voore gaan
        Met schieten, steeken en slaan,
        Dat Lowis hem zal verwondere,
        Als hij mijn Kanon hoort donderen,
        En als ik hem geef een soon,
        Dat het bloed loopt in zijn Schoen.
      
    
  