
    
      
        WIe ontwaekt den Adelaer,
        Ia de Wereld schijnt in roeren,
        Van het Oost tot aan het West,
        Men hoort niet als van rumoeren,
        Zelfs aan de Noortse kant,
        Hoezwaer daar den oorlog brand.
      
      
        Ider Vorst maekt hem bereid,
        Ia den Keyser groot met magten,
        ’t Schijnt of daar een volle strijd,
        Zal komen zonder versagten,
        Al om zijns zoons Rijke Land,
        Weer te hebben aan zijn kant.
      
      
        Ia alle de Prinsen groot,
        In Italien staan verslegen,
        Hoe zij haar in dezen noot.
        Zullen dragen aller wegen,
        De ene is Keysers gesint,
        De andere Louwies bemint.
      
      
        ’t Milaneese Hertogdom,
        Schijnt hier om te zullen branden,
        Zo dat men nu hoort al om
        Van Marseeren door de Landen,
        Vrankrijk is al op de Baen,
        Den Aerts-Hertog komt mee aan.
      
      
        Die hem van zijn Vaders Leen,
        Niet en wil laten versteecken,
        Maar gaat nu te Velde treen,
        Om ’t op zijn Vyand te wreecken,
        Met veel Krijgsraet ende Magt,
        Die al zijn bij een gebragt.
      
      
        Veel Ruiters, Soldaten goed,
        Zo van Duytse als Crouwaten,
        Ider een die is vol moet,
        Om te strijden als Soldaten,
        Door den Keyser en zijn geslagt,
        Wijl yder tonen zijn magt.
      
      
        Heel Italien staat en sugt,
        Hoe zij het zullen af wenden,
        Om het Oorlogs gerugt,
        Haar dog van het Land te wenden,
        Want zij daar zeer meenig Iaer,
        Hebben gerust allegaer.
      
      
        Zo dat zij Karels dood,
        Wel met regt mogen beklagen,
        den Koninck van Spanjen groot,
        en zij leefden met behagen,
        In gerustheyt en vol moet,
        In veel weelden en voorspoet.
      
      
        Vranckrijk en Spanjen geheel,
        is nu met vreugde bevangen,
        om den Hertog van Anjou,
        die zij daar met groot verlangen,
        Zien nu te gemoet aldaar,
        Als een Konink allegaer.
      
      
        Artoys, Vlaenderen en Brabandt,
        Singe van vreugden en glorie,
        Ia aan die gehele kant,
        heeft men zien branden Victorie,
        Maar het kon wel zijn voor waar,
        Dat het haar sou vallen zwaer.
      
      
        Want de Leeuw sig als ontwaeckt,
        en de Roos ook daar beneven,
        om dat haar geen goed onthael,
        voor haar weldoen wordt gegeven,
        het blijkt dat men aan die kant,
        Ook zijn kragten nu inspant.
      
      
        Schepen werden toebereid,
        in Brittannjen met veel magten,
        Hollant vreest ook voor een strijdt,
        Want zij met alle kragten,
        Haar stellen in een goed postuur,
        Voor den brand en Oorlogs Duer.
      
      
        Want men hoort aan alle kant,
        niet alst komen van veel Troepen,
        Zo hier na het Nederlant,
        als meede aan andere hoeken:
        En ontrent den boven-Rijn,
        Dat al volk in Mars sou zijn.
      
      
        Den Keyser dit heeft verstaen,
        heeft daarom wel laten weeten,
        Aan alle de Vorsten saen,
        dat zij haar met goed vermeeten,
        zullen zeggen zonder schijn,
        Of ze hem vriend of Vyandt zijn.
      
      
        Want hij in zijn Landen ziet,
        geen Nuteraelheyt zal gedogen,
        waar op yder nu met vliet,
        moet nu doen na zijn vermogen,
        Want dit vier raekt yder Vorst,
        Daarom na u welstand dorst.
      
      
        Gij Rijks-Vorsten altemaal,
        en Heren van Republijken,
        die daar zijn wel principael,
        Helden in Oorlogs practijken,
        Laat u Eernaems Daden Moet,
        Niet vallen onder de Voet.
      
    
  