
    
      
        WIe wil horen men zal ’t u zingen,
        Komt luistert toe ’t zijn vreemde dingen,
        En luistert na dit kluchtig Lied,
        Wat in den Haegh nu is geschied,
        Van een Soldaetje wille het horen,
        binnen Mastricht is hij geboren,
        ’t Is een quantje huis en koen
        Is ’s Gravenhaeg in Garnisoen.
      
      
        Hij trok al uit zijn Land wilt merke,
        En kwam naar Hollant om te werke,
        Want het was een fraey Ionckman,
        Zijn ambagt was een Timmerman,
        Kwam in den Haeg al met verkloeke,
        naar een Baes zo ginck hij zoeke,
        Hij vont niet te werken op dit pas,
        Zo dat hij Soldaet geworden was.
      
      
        Den Ionkman nam zyn Musket en degen
        Al van de wacht kwam hij getreden,
        al om te gaan al met pleysier,
        Om wat te eeten in zijn Quartier,
        en hij ging wandelin zijns wegen
        En een schoon Iuffrouw kwam hem tegen,
        En zij vraegden hem certain,
        Wilt gij mijnen dienaar zijn.
      
      
        Och ja sprak hij Iuffrouw gepreesen,
        Uwen Dienaar wil ik wezen,
        Doen vraegden zij aan de Ionckman,
        wat voor een Ambagt dat hij kan,
        hij sprak al met beleefde reden,
        En Iuffrouw wilt mijn excuseeren,
        Mijn Lief ik ben een Timmerman,
        Dieder een gatje booren kan.
      
      
        De Iuffrou sprak al zonder falen,
        Ionckman wilt u gereedschap halen,
        Zo spracksy met een zoet geval,
        ik u zo lanck verbeyden zal,
        Komt met mijn t’huys wilt aenmerken,
        Ik heb voor u wel wat te werken,
        Want gij zijt een Timmerman,
        Dieder een dag huyr winnen kan.
      
      
        Zij brogt does Ionkman wilt aenmerke,
        In haar Salet om daar te werke,
        doen sprak dezen Ioncknan koen,
        Wat duizend gulden zal ik hier doen,
        Ik vin geen spijkers hout, nog stake
        Wat honderd Drommels zal ik hier make,
        zo sprak hij met een lugtige sin,
        De Iuffrou trad de kamer in.
      
      
        Den Timmerman zijn zoete loncken,
        Zijn twee bruin ogen gingen haar ontfonken
        Eten en drinken de koele Wijn,
        Ionckman wij willen vrolijck zijn,
        Sa sa leg af u hamer en schaven,
        Beitels en Booren Avygaren,
        Timmerman, bent gij wel zo stout,
        Kunt gij wel Timmeren zonder hout.
      
      
        Och ja sprak hij Iuffrouw geprezen,
        Dat zal ik u niet reveseeren,
        Want ik ben een Ionckman stout,
        Ik kan wel Timmeren zonder hout.
        En toe sprak Iuffrou zonder falen,
        U arbeid zal ik wel betalen,
        Mijn Lief daar leidt een zak met geld,
        En het is nog ongetelt.
      
      
        Zij gingen t’same na haar lusten,
        Na ’t Ledikant om wat te ruste,
        De Iuffrou was een schoon Ionck Wijf,
        Den Timmerman had goed tijd verdrijf,
        Maar smorgens sprak Iuffrou van scheyde,
        Mijn Lief gij meugt niet langer beide,
        Staat op mijn Lief en maekt u ree,
        Neemt u geld en gereedschap mee.
      
      
        Oorlof Soldaetjes al te samen,
        En Timmerluyden wilt u niet schamen,
        Als u een Iuffrouw in ’t werk stelt,
        Vijfhonderd guldens is goed geld,
        Als gij met Iuffrouw wilt discoureeren,
        Zo wilt u Ambacht presenteere,
        En zegge ik ben een Timmerman,
        Die wel een gaetje booren kan.
      
    
  