
    
      
        DE zoete lenten tijd doet weer verquicken,
        Mens, Vee, Gediert ’t scheen door de kou te sticken,
        ’t Geboomt, bloem kruiden gras,
        en alle ’t aard gewas,
        ’t wordt alles weder bly,
        met de aengenaeme Mey.
      
      
        Boreas stuer geblaas en Noortse vlagen,
        Zijn verandert in schone warm dagen,
        Klarint wilt ras opstaan,
        en laat ons drijven gaan,
        ons Schaepjes in de wey,
        Met d’aengenaeme Mey.
      
      
        Ontwaekt Klarind, Auroor begint de dagen,
        Het is Leander die u hier komt vragen,
        Om met ons Schaepjes al,
        Te treden uit de stal,
        in d’aengename wey,
        In deze zoete Mey.
      
      
        Zijt gij ’t Leander, ik zal mijn ras kleede,
        Om met u en ’t Vee in ’t Veld te treden,
        Ik hoor het pluym gediert,
        Lieffelijk tiereliert,
        Ider is even bly,
        met d’aengename Mey.
      
      
        Klarind mijn Velt-Godin ik zal gebeyden,
        Ons Wollig Vee in groene Klaver-weyden,
        En speelen op mijn Riet,
        een aerdig Minne Lied,
        Ter eeren van ons bey,
        Met d’aengename Mey.
      
      
        Al wat op Aarde is tot Min geschaepen,
        Al watter leeft zoekt Minne vreugt te rapen,
        Het klein en groot gediert,
        ’t Geen loopt of kruipt of zwiert,
        ’t mint alles even bly,
        Met d’aengenaeme Mey.
      
      
        Leander zwijg en wilt de moeyten sparen,
        Ik ben nog maar een spruyt van zestien jaren.
        Wat sou ik doen gepaert,
        die in mijn jeugd bezwaert,
        dus staeckt u reden vrij,
        Met d’aengename Mey.
      
      
        Klarind gij zijt in ’t bloeien van u leven,
        Wilt met Leander u in de Egt begeven,
        Ontvangt op Trouw te pant,
        does schone Diamant,
        en maekt u Herder bly,
        Met d’aengenaeme Mey.
      
      
        Leander ik moet mijn hier wat op bedenke,
        Te ligt geloven doet een Dochter krenken,
        Haar eer, haar roem, haar moet,
        geraeckt dan onder voet,
        dus stelt de min ter zey,
        Met d’aengename Mey.
      
      
        Ach, ach, klarind wilt gij nog langer wagten,
        zo moet Leander door de min versmagten,
        branden in minne gloet,
        als een Salmander doet,
        ei maakt u Herder bly,
        Met d’aengename Mey.
      
      
        Door u opregte Min zal ik ontvangen,
        U Trouw Leander en ik zal verlangen,
        Te zien de uer en stond,
        dat wij in ’t Egt verbond
        Treden met vreugde bly,
        Met d’aengename Mey.
      
      
        Dien dag roemwaerde Bruyt kan zijn op heden,
        dat wij in d’Egte bant ons gaan besteden,
        veld Nimphjes maakt geluid,
        En kroont Leanders Bruyt,
        die hem gemaekt heeft bly,
        met d’aengename Mey
      
      
        Herders en Herderins wilt vreugt hanteere,
        Laat u Klarinde en Leander leer,
        die met het Mey saysoen,
        nu paren in het groen,
        Dus weest te same bly,
        Met d’aengename Mey.
      
    
  