
    
      
        LIefste Rasalinde waarom weende gij?
        Zegt mij wat is de oorsaek van u droef geschrei,
        Ik zal u misschien haast komen bij,
        Waarom sugt gij?
        Waarom dugt gij?
        Zegt het mij.
      
      
        Ag Leander mijnen noot is al te groot,
        Ik between mijn Vaders en mijn Moeders dood,
        Ik zit hier alleen, ik ween ik sugt, ik krijt,
        Vader, Moeder,
        Zuster, Broeder,
        ‘k bent al kwijt.
      
      
        Zoete Rosalinde ’t doet mijn zelver pijn,
        Ik wenste dat u droefheyt wezen kost de mijn,
        Of dat u geschrei wierdt onder ons gemeen,
        Ik sou helpen,
        ende stelpen
        uw geween.
      
      
        Daar en zal nooit van mijn wenen zijn kom af,
        Voor dat ik zal rusten nevens haar in ’t graf,
        Ag mijn lieve Moeder waar ik nog bij u,
        Ik ben mijn leve,
        Dat ik leve,
        Nu al moe.
      
      
        Sus, sus Rosalinde sus en krijt niet meer
        Troost u met de wille van den groten Heer,
        Peyst dat yder Mensch die God het leven gaf,
        Eens moet sterven,
        En bederven,
        In het Graf.
      
      
        ‘k Dank u zeer Leander dat gij in mijn smert,
        Soekt te zijn den Trooster van mijn droevig hert,
        Gij troost mijn met woorden, maar ik krijg daarom,
        Mijn beminde,
        dode vriende,
        Niet weerom.
      
      
        Is dat mijn trouwen dienst aan u behaeg,
        Ik zal uwen Vader wezen zoete Maegt,
        Den Man daar men de Ouders om verlaeten moet,
        Is u nader,
        Als u Vader,
        en u bloed.
      
      
        Soetjes wat Leander meent gij dat een maegt,
        Zo terstont tot ieder weder liefde draegt,
        van de goede Iagers wordt het wilt versoeijt:
        Dat zich bangen,
        zo laat vangen,
        Zonder moeyt.
      
      
        Gij weet Rosalinde dat mijn hert u mint,
        Meer als enen Vader met zijn eigen kint,
        Ik heb u verkooren voor mijn waerde vrou,
        Rosalinde,
        mijn beminde,
        Geeft me u trou.
      
      
        Gij kont sterk bewegen mijn jonk hert en zin,
        Ik voel mijn genegen tot u wedermin,
        U bevallig spreken is mijn hertjens dief,
        ‘k Kies Leander,
        en geen ander,
        Voor mijn Lief.
      
      
        Liefste als gij mijn u Trou zyt gevende,
        Zo vergeet de doden om de levende,
        Bid God voor hun ziele, Maar en weet niet meer:
        Als gij meugt nu,
        zo verheugt u
        In den Heer.
      
      
        Meer als eenig kind zyn ouders minne kan
        Zal ik u beminnen mijnen lieven Man,
        Wij zyn Bruyt en Bruygom, Wij zyn man en wijf,
        Wij t’ saem krielen,
        Met twee zielen,
        In een lijf.
      
      
        Eer de tiende maand zal zien de sonneschijn,
        Zult gij hoop ik Moeder, en ik Vader zijn,
        En zo zult gij weder krijgen van den Heer,
        Vader Moeder,
        Zuster, Broeder,
        Wenscht gij meer.
      
      
        Door u lieffelijke woorden zo vol geest,
        Keert mijn droevig sterf huis in een Bruylofs Feest,
        Voor den zoeten troost die gij mijn hert aendoet,
        Keert mijn lijden,
        In verblijden,
        ’t Suer in zoet.
      
    
  