
    
      
        WEl Vrienden blijft wat staan,
        En hoort dit Liet eens aan,
        Het geen ik zal verklaren,
        hoe dat een schone Daem,
        bij Namen is gevaeren.
        Die om vermaeckt daar kwam
      
      
        Met haar Serviteur,
        en dagt op geen getreur,
        maar raakten in groot lijen,
        Vier Franschen op de baen,
        Sprongen uit een Bos besijen,
        vielen den Ionkman aan.
      
      
        Met een zeer boosheid groot,
        Schoote zij den Ionkman dood,
        In ’t bloeien van jaren,
        does Maget jonck en fier,
        was in alzo groot bezwaren,
        en riep geeft mij quartier.
      
      
        Zij was in ’t wit Satijn,
        does Franschen heel vielijn,
        wilden does Maegt onteeren,
        Hertneckig en verwoet,
        Rukten zij daar uit haar kleeren,
        en lekte van haar bloed.
      
      
        Met alzo groot getraen,
        riep zij Heer Iesus aan,
        ag wilt mij nu ontfermen,
        Enen Ruiter op dit pas,
        hoorden deze Maget kermen,
        die van de Spaense was.
      
      
        Met een kloeckmoedigheyt,
        Heeft hij terstont gezeid,
        wat komt mijn hier te voore,
        Nam zijn Pistool in de hand,
        en hij gaf het Paert de spoore,
        dat vloog schier door het sant.
      
      
        En vont die Franschen hier,
        Terstont zo gaf hij vier,
        en riep hou op van klagen,
        Wel over schone maegt,
        Ik zal voor u mijn leve wagen,
        bidt dat gij God behaegt.
      
      
        Twee Franschen schoot hij dood,
        doe kwam de meeste noot,
        want hij kost niet wel laije,
        Heeft zijn rapier aenveert,
        Hij en mogt hem niet veraije,
        en sprong doen van zijn Peerd.
      
      
        Sa Franschen voor het lest,
        doet tegen mijn u best,
        ‘k En zal u niet ontloopen,
        het is met ons gedaan,
        met de dood moet gij ’t bekoopen,
        of gij moet mijn verslaen.
      
      
        Den spaensche Ruiter was,
        Met zijn Rapier zeer ras,
        hij heeft ze bey verslagen,
        Zijn gramschap is vergaen,
        Doen zij dood ter aarde lagen,
        sprak deze maget aan.
      
      
        Wel overschoone vrouw,
        ik ben vol wonden nouw,
        zij sprak wel vriend geprezen,
        Rijdt naar mijn Vaders woon,
        daar zal ik u doen genesen,
        en mij voor uwen loon.
      
      
        Zij reden op dat pas,
        Bij haren Vader ras,
        die Maegt heeft hem verbonden,
        Ach Vader deze Vriend,
        doet verbinde zijne wonden,
        Hij heeft het wel verdient.
      
      
        Want hij heeft mij verlost,
        Het had mijn dood gekost.
        Ia Vader vol van waerde,
        Vier Fransen op de baen,
        Die mij tot oneer aenvaerde,
        Heb ik hem zien verslaen.
      
      
        Den Vader was verblijd,
        En heeft terstont gezeid,
        Dien vriend is waert geprezen,
        Voor al zijn vroome daad,
        Zult gij zyn Huysvrou wezen,
        Zo God hem ’t leven laat.
      
      
        Den Ruiter die genas,
        Op negen dagen ras,
        Tot loon wiert hem gegeven,
        Does Maget jonck en teer,
        Om het wagen van zijn leven,
        Is nu een Edel Heer.
      
    
  