
    
      
        LEstmael in ’t rijsen van een koele morgen,
        Zo had ik mijn begeven op de Iagt,
        Al op een wegetjen onbedagt,
        Vond ik een Maegdetje sitten heel verborgen,
        Onder de Bomen daar ’t zeer groene was.
      
      
        De Vogelen die zongen met genugten,
        ’t Gedierte maekte daar een zoet geluid,
        Filander speelden op zyn Fluyt,
        Zo dat er niet waar als groot genugten,
        Ia met geen tongen waar te spreken uit.
      
      
        Doen zag ik haar der snee witte borsjes,
        Zo soetjes op en dan weer neder gaan,
        En doen begon mijn jonck hert te slaan,
        Zo dat ik niet langer kon verbeyden,
        Ia kon verbeyden om bij haar te gaan.
      
      
        Ik ben soetjes doen bij haar gekomen,
        Om eens te zien wie dat deos Maget was,
        Filander mijn goetgunstig was,
        Zo dat ik datelijk wel kon bemerke,
        Aan haar schoonheid dat zij mijn liefste was.
      
      
        Ik nam dat zoete kint in bey mijn armen
        Voor haar rooder mond heb ik haar gekust,
        Ik sey mijn Engel weest gerust,
        Ik blief u dienaar, ik zal u ontfermen,
        Ik zal u laven na mijn eigen lust.
      
      
        En hare Vrienden hebben het vernomen,
        De valse tongen die daar kwamen bij,
        Dat brogt mijn hertjen in de ly,
        Maar nu zo is zij van mij weg genomen,
        Om dat ik’er niet meer sou komen bij.
      
      
        Ik doe mijn klagte aan de groene bomen,
        Ik sugt, ik klaeg wie help mijn uit de pyn,
        Mijn Liefste was mijn Medecijn,
        Maar nu zo kan ik’er bij haar niet komen,
        Dat doet mijn ziel in grote droef heyt zijn.
      
      
        Wat kan een Minnaers hart ook meer bezware,
        Als hem de Liefste alzo werd ontrukt,
        Dat brogt mijn zieltje in den druck,
        Maar ik en zal eylasy niet bedare,
        Of de Godin, zal tonen weder min.
      
      
        Maar of ik klage kerm ofte smeke,
        Eylaes de Liefste die en hoort mij niet!
        Dies zij geen droef heyt aan mijn ziet,
        Konde de Aarde of de bomen spreeken,
        Die zoude mijn getuygen konnen zijn.
      
      
        Wat hellept lacy al dat lammenteere,
        Nu ik’er missen moet mijn lieve Bruyt,
        En of ik schrey mijn ogen uit.
        Van droef heyt groot, ik moetse dog ontbere,
        Mag het niet zijn, zo sterf ik dan van pijn
      
    
  