
    
      
        Vrienden! op dit Bruilofts-feest,
        Zingt eens vrolijk uit.
        Hier past nu geen droeve geest,
        Die de vreugde stuit.
        Stelt u Toon, maakt accoordt,
        Heft u stem: dat men ’t hoort, zeer luidt,
        Voor de Bruidegom en Bruidt!
        Waar de ogen gaan,
        Zien wij voor ons staan,
        Stoffe van de vreugd,
        Die het hert en ziel verheugt.
      
      
        ’t Ciersel van de Bruilofts zaal,
        Loovers, Palm, en Kroon;
        Pralen met haar glans en straal,
        Alle even schoon,
        Wat men hoort, wat men ziet,
        Vreugde geeft, vreugde biedt, met een,
        Aan de gasten in ’t gemeen.
        De verscheyden spijs,
        Nood de smaak om prijs,
        Ook de Eel Wijn,
        Roepen al topt vrolijk zijn.
      
      
        Maar de geest in vrolijkheit
        Rijze boven ’t stof,
        Geeft de hoogste Majesteit,
        Den ge-eysten lof,
        Voor zijn gunst, voor het goed,
        Dat hij ons, rijklijk doet, om niet;
        Iaa ons noch veel beters biedt!
        ’t Is maar ydelheit,
        Waar ons oog nu weidt,
        ’t Aerdze moet vergaan;
        Maar het beste deel blijft staan.
      
      
        Ziet nu dit gewenste Paar!
        In de Echtebant,
        Trouwe minne straalt in haar
        Herte, ziel en hand;
        Van te voren in tween,
        Zijn gevlochten in een! wel vast,
        Door de liefde t’zaam gepast;
        Waar de minne rust,
        Wordtze nooit geblust,
        Tot dat zij geniet,
        Waar zij haare stralen schiet.
      
      
        Wenscht den Bruidegom en Bruit;
        d’Algenoegzaam God!
        Dieze in de Echt besluit
        Zij haar deel, en lot;
        Zij haar schild, en haar loon;
        Zij het heil, en de Kroon; van beyd:
        Hij neemt haar in zijn geleid.
        Als haar leven end,
        Hij zij daar ontrent:
        Neem haar beider geest,
        In het Hemels Bruilofs-Feest.
      
    
  