
    
      
        WIe hoor ik kloppen aan myn deur?
        Terstond kwam daar de Pater veur,
        Deo gratia Mon Peeren,
        Is Pater Gardiaen niet t’Huys?
        Ik moet hem Salueeren.
      
      
        Pater Gardiaen die heeft belet,
        Myn dunkt zit in syn Gebed,
        Hij zal terstond wel komen,
        Gaat ‘er na achter al in den Hof,
        Aenschouwd de schone Bloemen.
      
      
        Ik ben al in den Hof gegaan,
        Terstond kwam Pater Gardiaen,
        Ik ging hem te gemoete,
        Ik viel op bey myn knieje neer:
        En kuste zijne voeten.
      
      
        Pater Gardiaen ik ben ‘er b’laen,
        Hoe ’t te Leuven is toe gegaan,
        Ik ben in groot verlangen,
        Waar of den Brief zo lange blyft?
        Op dat ik die ontvangen.
      
      
        Had gij naar Holland niet gegaan,
        Gij had ‘er d’Kap wel aangedaan,
        Maar wilt daarom niet treuren,
        Want al d’Paters van ons Convent,
        Die zyn tot uw faveuren.
      
      
        Pater Capucyn ’t is al ’t groot’ pijn,
        Men drinkt hier genen Rinssen Wyn:
        En den Toebak moet men derven,
        Kaarte Spel en ’t Tiktak Bort,
        Dat moeten wij af sterven.
      
      
        Oorlof Iongmans wieje mogt zyn,
        En word toch genen Capucyn,
        Het mocht u somtyds rouwen,
        Neemt liever een mooy Meysje bij der hand,
        En maekt daar van uw Vrouwen.
      
    
  