
    
      
        Daar wasser een dolle Begijntje,
        Smorgens vroeg opgestaan,
        Drie uertjes voor den dagen,
        Ia dagen ja dagen,
        Drie ueren voor den dagen:
        Naar Meggelen zoude zij gaan.
      
      
        God groet u sey zij mijn Here,
        Met uwen Kappelaen.
        Ik zoude u zo gaeren Biegten,
        Ia biegten, ja biegten,
        Ik souder zo gaeren Biegten,
        Met zonden ben ik belaen.
      
      
        Zoudt gij zo gaeren biechten,
        Zijt gij met zonden belaen,
        Kom knielt hier voor mijn neder,
        Ia neder, ja neder,
        Komt knielt hier voor mijn neder,
        En zegt wat gij hebt gedaan.
      
      
        Ik hebber niet te biegten,
        Niet als van een Iongman,
        Die mij noch gisteren avond,
        Ia avond, ja avond,
        Die mij noch gisteren avond,
        In beide zijn armen nam.
      
      
        Zij knielden daar voor hem neder,
        Al in dat groene gras,
        En hij gaf haar de benedictje,
        Ia dictje, ja dictje,
        Hij gafse de benedictie,
        Daar zij van gekomen was.
      
      
        Al heeft hij bij mijn geslapen,
        Hij heeft mijn niet misdaen,
        Hij genas mij van die Tantpijn,
        Buyckpijn en Scheurmont,
        Hij genas mij van de Scheurmont,
        Daar ik zo ziek of was.
      
    
  