
    
      
        WAt is er groter vreugt op aard,
        Als gepaert,
        Met malkander in vreugt te wezen,
        Daar men samen eens van sin,
        Vloeyden uit een suyver min,
        Dan hoeft men nergers voor te vrezen.
      
      
        Min ontsteekt een hert vol gloet,
        En geeft moet,
        Aan de blooyste van de Mensen,
        Ionck en oud gevoeld de vlam,
        Die eerst van de Goden kwam,
        Wie sou dan de min verwenssen.
      
      
        Venus die ontfonckten Mars,
        Self hoe bars,
        Hij moest voor de liefde buigen,
        Die de koelste herten mint
        Zonder ’t soetste Venus kint,
        Viel de Wereld gans in duygen.
      
      
        Waar is nu mijn Engelin,
        die ik min,
        Waar mag ’t poesele Meysje wezen,
        Die op Venus Ledikant,
        Blussen zal mijn Minne-brandt,
        Als die schoonste plagt voor dezen.
      
      
        Ach daar komt dat troeteldier,
        ’t Oog vol vier,
        ‘k Voel mijn kouden boezem blaken,
        Gij zult dezen nagt gerust,
        Smaken zoete minnelust,
        Als wij aan het streelen raken.
      
      
        Dartel Boeltje gaat te rust,
        Want mijn lust
        Werd geperst door groot verlangen,
        Gij zult mij als een Pyloot,
        Haast zien varen in u schoot,
        Daar gij wellust zult ontvangen.
      
    
  