
    
      
        Gij hebt myn ziele welgedaan:
        Dies zal ik voor uw Aanschyn gaan
        In Godtsvrugt, Hemel-Heere!
        Den Beeker van de Dankbaarheid
        Zal ik, met Christelyk beleid,
        Opneemen t'uwer ere;
        Om U, voor 't onverdiende goed
        Dat mij naar ziel en lyf ontmoet,
        Geduuriglyk te loven.
        Uw lof zal altyd in myn mond
        Opwellen, uit myn's harten grond,
        Tot U, myn God, naar boven.
      
      
        'K zal myn geloften, die 'k U deedt
        In angst des doods, in 't klamme zweet
        Nu openbaar betaalen.
        Ik zal de wond'ren, die Gij wrogt,
        En 't Heil dat Gij uw Kerk toebrogt,
        Met vreugd, aan elk verhaalen.
        Versterk mij hier toe door uw licht,
        De kragt uw's Geestes, om dien plicht
        Godtvrugtig te verrigten.
        Wyl al het Geestelyke goed,
        Alleen van U afkomen moet,
        ô Vader aller lichten!
      
    
  