
    
      
        WIJ Koninge drien uit Orient,
        Tiere liere let, en zijn niet van Drent,
        Maar boven Marocque alhier gekomen,
        Tiere liere let, en hebbe vernomen,
        Een vreemde ster, tiere liere ler,
        Die ons gebragt heeft maar al zo ver.
      
      
        Met een vergulde modder schuit,
        Tiere liere let zo voeren wij uit:
        Om na Ierusalem toe te var,
        Tiere liere let, met pijpen en snaren,
        Om met fatsoen, tiere liere loen,
        Ons met ons drien na Bethlehem te spoen.
      
      
        Wij kwamen al voor Ian Rokus zijn deur,
        Tiere liere let, zijn Wijf die kwam veur:
        En zij zag als een Maertse kater
        Tiere liere let, en roerden haar snater,
        En sprak zeer koen, Tiere liere loen,
        Wat hebje zo laat aan mijn deur van doen.
      
      
        ‘k Neem stracksjes wel een besem stok,
        Tiere liere let, en lap op jou Kop,
        Dat je zo laat aan mijn deurtje komt kloppe,
        Tiere liere let, ‘k moet Beulinge stoppe:
        En worsten ook, tiere liere loock
        Om ze te hang al in de rook.
      
      
        Iuffrou Ian Rokus en weester niet kwaad,
        Tiere liere let, al is het wat laat,
        Wij komen hier al van zo verre
        Tiere liere let, met onze sterre,
        Tot jouwent her, tiere liere leer:
        ‘k Bid u Moeijer en kijfter niet meer.
      
      
        Sinjeur Ian Rokus in syn onderbroek:
        Tiere liere let, die spronck uit een hoeck
        En hij spracker met valser herte:
        Tiere liere let, jou witte jou zwarte,
        Waar koomje van daen, tiere liere laen,
        ‘Savonts al inne de donkere Maen.
      
      
        Sinjeur men seyt’er ons dat men alhier,
        Tiere liere let tappen goed bier,
        En wij kwamen om eens te drinken,
        Tiere liere let, wilt ons beschenken,
        Want wij zyn moe, tiere liere loe
        En hebben dorst als een magere koe.
      
      
        En als het persors dan geen bier en mag zijn
        Tiere liere letten, Zo tapter ons wijn,
        En laat ons neusen siegten in jou keuken,
        Tiere liere letten, in ‘t vat eens meuken,
        Tot dat het gebraet, Tiere liere laat,
        Sagjes door onze keelgat gaat.
      
      
        Sinjeur Ian Rokus die tapter eens op,
        Tiere liere let, uit een groene kop
        En gaf een entje Sousijs de Boulonje,
        Tiere liere let, en seyd’ jou Karonje,
        Tegen zijn Wijf, tiere liere lijf
        Waar toe dienden al dit gekyf.
      
      
        Oosterse Koninckjes maeckter goetcier
        Tiere liere letten, met wyn en met bier,
        Ala Sante de vortê Voyage,
        Tiere liere let, ala Sancte Courage,
        En spreek ons weer aan, tiere liere laen,
        Alsje van Bethlehem komt van daen.
      
      
        Sinjoor Ian Rokus wat ben je ook een man,
        Tiere liere let, wij spreeken weer an,
        Als het dan zo jou believen zal wezen,
        Tiere liere let, maar ’t doeter ons vreze,
        Het Tolhuys hier bij, tiere liere ly,
        Dat wij daar ligtelijck raecken in ly.
      
      
        Want je moet weten wij hebben geen geld,
        Tiere liere let, dat is dat ons quelt,
        Wij zouden dan wel een duytje verzoeke:
        Tiere liere letten ons Sondags broeken,
        Want die niet en geeft, Tiere liere leeft
        Hoest in sin broek dat het hembt daar ankleeft
      
    
  