
    
      
        ACh waerde Vader ik buygh mijn neer,
        Voor u met een ontmoedigh herte
        Om u te biegte mijn waerde heer,
        De zonde die mijn stadigh smerte,
        Want door de liefde overmant,
        Raakten ik in does droeve stant.
      
      
        Ia eerwaerde Vader ‘k weet,
        Zo men vergeving wil verkrijgen,
        Dat men als voren ’s herten leed,
        Betone moet en niets verzwijgen,
        Daarom zo val ik hier te voet
        Voor u met een opregt gemoet.
      
      
        Dit is dan dat mijn het meest benout,
        En dat ik mijn wel mach beklagen,
        Dat ik mijn schoot heb toe vertrout,
        Aan een die yder wou behagen,
        Ik ben bedroeft tot in der dood,
        Daarom zo legh ik mijn misdaad bloot.
      
      
        Eens op een Sondagh laest geleen.
        Als ik mijn liefde sou betonen,
        Kwam hij al in mijn kamer treen,
        Als ik mijn lichaam sou verschone,
        Hij vatte eerst mijn boezem aan:
        En liet zijn hand stracks lager gaan.
      
      
        Ia eerwaerde Vader noch meer,
        Als ik zijn lieve montje kuste,
        Trok hij mijn op zijn lichaam neer,
        Al waar ik in zijn Armtjes ruste,
        Van welk minnelijcke krioel
        Ik de vreugt nog staeg gevoel.
      
      
        Eerwaerde Vader zo gij saegt,
        d’Aent’recklijkheen van des ontrouwe,
        Ik weet hij had u zelfs behaegt,
        Ia ook de schoonste van alle vrouwe,
        Dies wierd ik ’t minne lijde moe,
        En stak hem bey mijn armtjes toe.
      
      
        Gaat heen dan Dogter, gaet’er in free,
        Al uwe zonde zijn u vergeven,
        Die u bedriegt, bedriegt slegts mee,
        Maar leit voortaan een beter leve,
        En hebt maar liefde voor hem alleen,
        Dien u bemint en anders geen.
      
      
        Zo deze zoete sondaer kwam,
        Om u zijn misdaad te belijden,
        Och weest hem tog niet al te gram,
        Maar toont een weyngje medelijde,
        Geeft hem tot straf dat hij mij bemint,
        Zo lang als ik wellust aan hem vindt.
      
    
  