
    
      
        HOort toe gij Meysjes al,
        Ik moet mijn noot eens klagen,
        Mijn droevig ongeval,
        Het zijn der verdiende plagen,
        Ik ben der getrout met enen last,
        Ik kryger meer slagen als goede kost,
        Og waar ikker van verlost.
      
      
        Wat helpt mijn spijtigheyt,
        En alle mijn hoofse treken,
        Ik bender eylacen verleid,
        Ik hebber geen eer van spreeken,
        Ik spoude van enen ambagts Knegt,
        Die was mij te pover en te slegt,
        Maar had ik hem nu opregt.
      
      
        Het moest enen Ioncker zijn,
        Of een Cadet wilt weeten,
        Die ick’er wou trouwe syn:
        Ik ben der fraey mee bescheten,
        Want als hij mij vrijde het scheen een Heer:
        Maar ’t waren eylacy geleende kleer,
        Wat dunkt u van die Sinjeur.
      
      
        Ik hadder nog wat vergaert,
        Als ik bij Mevrou diende t
        En uit mijn buik gespaard,
        En drinkgelt van go vrienden,
        Drie honderd gulden het is schoon geld,
        Dat heeft hij versopen en verspelt,
        ’t Is met mij nu slegt gesteld.
      
      
        Nu zit ik heel dagen t’ huis,
        Een yder die mag het wel weeten,
        ‘k Heb geld nog Brood in huis,
        Mijn Kinderkens zonder eeten,
        Stro Ionker die suypt de koele Wijn,
        Met water zo moet ik vrolijck zijn,
        Droog Brood is nu Marsepijn.
      
      
        Dan komt hij nog vol en zat,
        En slaat nog alles aan stukken,
        Mijn arm en benen plat,
        Ten zal der met ons niet lucken,
        Dat duert zo alle nagten schier,
        Dat optrekken voor zijn playsier,
        En ik zit in ’t getreur.
      
      
        Wat zal ik gaan maken Heer,
        De Fielt heeft het alles versopen,
        Mijn Tabbert en beste kleer,
        Met een rockje zo moet ik loopen,
        Eylacen als het is bitter kout,
        Mijn Goude Ring die ik op trouw,
        Kreeg doen ik eerst wiert zijn Vrou.
      
      
        Nu denck ik eerst op den tijd,
        Waar isse eylaes gevaren,
        Doen ik diende voor Keukenmeyt,
        Ik wist doen van geen sparen,
        Mijn dogt het sou duren nog menig Iaer,
        Dat Iuffrous Keuken sou volgen naar,
        Maar het is ’r nu verre van daar.
      
      
        Og had ik het vleys terstont,
        Gezoden gebraden wilt weeten:
        Dat ik ‘er gaf aan den Hond,
        Ik lekte daar duim en vingeren van,
        Ik sou het met Honger eeten,
        Dat ik heb laten bederven staan,
        Wat baet mij dit nu te saem.
      
      
        Og had ik het Bier en Wijn,
        Dat ik ‘er wel liet verschalen,
        Ik sou ‘er mee vrolijck zijn,
        En lustig mijn hart ophalen,
        Wat helpt mijn wenssen en geschrei,
        Had ik maar een korsje van een Pastey,
        Ik droncker eens water bij.
      
      
        Oorlof gij Meysjes al,
        Komt spiegelt u aan mij in ’t rondt,
        Zo komt gij nooit ten val,
        En daalt als ik te gronde,
        Ik wilde gaan trouwe boven mijn staat,
        Ik ben bedrogen maar ’t is te laat,
        Maar wagt u van Ionckers praet.
      
    
  