
    
      
        CUpido God van de Min,
        Komt gij in,
        Zonder u eens te vertonen,
        Aanziet gij dan gene kragt,
        Wie gij toont al uwe magt,
        Zonder iemand te verschone.
      
      
        Wel Princes wilt dog niet vlien
        Ik kan gebien,
        Zelfs de Goden die daar zweven,
        Ik heb Medea de Godin,
        Heel doen smelten in de Min,
        En ook Iason wel doen beven.
      
      
        Hoe gij dikke poesel Goon,
        Gij zijt schoon,
        Met u klaerstralende ogen,
        An ziet mijn nederigheyt,
        En die hier ootmoedig leit,
        Cupido ei hebt meedoogen.
      
      
        Neen daar ik mijn pijl opschiet,
        Of bij vliet,
        ’t Moet voor mijne kragten buigen,
        Klein of groot magtig van van staat,
        Zij zijn al in ene graet,
        De Godin sullent zo getuygen.
      
      
        Ziet mijn Boezem is geraekt,
        ’t Hert dat blaeckt,
        Cupido is daar in gezonken,
        Komt hier Phebus of Diaen,
        Wilt mijn met u kragt bystaen,
        Of ik wordt van Minne dronken.
      
      
        Hoe Princes wilt houden maet,
        Na uw staat,
        Ziet mijn Boog en scherpe Pijlen,
        Die blincken van de Minne glans,
        Ende prickelen altans,
        Geen Vogel en kanse ontseylen.
      
      
        Circe met u Toverkonst,
        Biet mijn gonst,
        Wilt uwe kragten in spannen,
        Ach het is hier een goochel-spel,
        Dat mijn zo stelt in ’t gequel,
        Cupido zal mijn vermannen.
      
      
        Neen Princes geen Tovery,
        Komt u bij,
        Maar de wel-suyvere minne,
        Dat nog zit in ’t jeugdig bloed,
        En een Kluysenaer geeft moet,
        Zonder hem eens te versinne.
      
      
        Cupido ‘k omhels u kragt,
        En u magt,
        Nooit spot ik meer met de Goden,
        O gij zijt mijn een lief Kint,
        En van de Goden zelfs bemint,
        Den Hemel heeft het u geboden.
      
      
        Ik zal mijn na u wil en sin,
        Geven in,
        En gij zult aan mijn bespeuren,
        Ene vreugt van Minne-gloet,
        Daar een Braef om treuren moet,
        En hem nooit en zal gebeuren.
      
      
        Ik ben naakt en zonder wat,
        Niet als dat,
        Pijl en Boog zijn minne schigten,
        Dat is voor mijn Princes,
        En mijn Engel en Matres,
        Sa Goden wilt nu voor mijn zwigten.
      
      
        Komt Godinne al met een,
        Vlegt gemeen,
        Een Krans van Lauw’rn en Olyven,
        En versiert ons Bruyloft-Feest,
        Komt Godinne onbevreest,
        Hemel en Aerd’ wilt vreugt bedrijven.
      
      
        Na-galm. Cupido is Bruydegom,
        Blaast alom,
        Met Basuynen en Trompetten,
        Apollo heeft dit zo geplant,
        Pallas gaf hem het verstand,
        Na Iupitters grote wetten.
      
      
        Phebus uit zijn gulden Troon,
        Roept [...] Goon,
        Dat zij vreugde zullen maken,
        En belast Mercurius snel,
        Dat hij zal op zijn bevel
        Orpheus Pijpen horen kraken.
      
    
  