
    
      
        Truur Nederlandt! om dat u eer en luister
        Nu valt in ’t stof, u glori-glans wordt duister.
        U hoogheit daalt, u voorspoet is geweeken.
        U mogentheyt, leidt nu helaas! bezweeken.
        O wee des tegenspoeds!
        Die herten zoo vol moeds
        Zoo laeg deë nederzijgen,
        Om ’t naar en droev’ gerucht!
        Wanneer u scheeps-macht vlucht,
        En gij moest neerlaag krijgen.
      
      
        Truur Nederlandt! om dat uwe dappre helden
        Die vol van moed haar leven voor u stelden,
        Neer zijn gevelt, uwe zee-sterken doorschooten,
        Verbrand, geroofd, en zoo veel bloeds vergooten,
        U heyrkracht wierd verzaagt,
        Als Schapen weg gejaagt
        Wan-order maakt’ verflauwen.
        Wat hielp uw grote macht?
        Zoo haast ter vlucht gebracht!
        Dus valt u los vertrouwen.
      
      
        Zie Nederlant Gods gramschap verder rooken
        Die uwe macht al meerder heeft verbrooken
        Door storm verstroyt, de Scheepen heen gedreven
        In ’s Viands hand, haar tot een Roof gegeven.
        O smertelijke slag!
        Noch was ’t een duystren dag,
        De Vyandt komt te lande
        (Een slaaf van d’Antichrist
        Vol wrevel-moeds en twist)
        In breeken, roven, branden.
      
      
        O Nederlandt! ten Hemel hoog gesteygert,
        Gij hebt aan God gehoorzaamheyt geweigerd.
        Wat eer en dienst heeft hij voor al dien zegen
        Voor zoo veel goeds, tot dankbaarheyt verkregen?
        U trotz en hoogemoedt,
        Pracht, weeld’, in d’overvloedt,
        Die ’t gantze land vervulde,
        U walg’ van ’t Hemels brood,
        O zorgloosheyt zoo groot,
        Was langer niet te dulden.
      
      
        O Nederlandt! door voorspoedt niet bewogen
        Tot beterschap: hoe hooger opgetogen!
        In eer en macht, hoe verder afgeweken
        Van uwen God, tot zonden en gebreken.
        Als voorspoet uw niet baat,
        Zoo helpt geen ander raadt
        Om uw van ’t quaadt te keren;
        Dan door de scherpe tucht,
        Waar onder gij nu zucht
        U beter weg te leren.
      
      
        Truur Nederland! doch niet zoo zeer om plagen
        Als om uw zond’ waarom gij wordt geslagen.
        Gij hebt misbruikt Gods goedigheid en zegen.
        Tot ijdelheid; en werelts-lust genegen.
        Een goeden yverloos,
        Ten kwaden driftig, boos,
        Gewend van God te dwalen,
        Keert tot u Vader weer.
        Bewijst hem dienst en eer,
        Laat uwen hoogmoedt dalen.
      
      
        Hoopt Nederlant, geeft den moed niet verloren.
        Om Iezus wil zal God uw smeeken horen.
        Bidt hem, die druk in vreugde kan verkeren.
        Steunt op geen vlees, maar zoekt de hulp des Heren.
        God plag dit Nederlandt
        Te redden door zijn hand,
        Hij kwam voor haar te strijden:
        Was Staat, of Kerk, in nood
        En riep tot God, hij boodt
        Zijn hulp, doe u bevrijde.
      
      
        Verhoord ô Heer! de klachten en gebeeden
        Doet Zyon wel, geeft Nederlandt de vrede!
        Keert die naa roos en bloed, van Christnen dorsten
        Vereent in vreë Koningen, Staten, Vorsten,
        Breek doch de Oorlogs Roe.
        En slaat niet verder toe;
        Wij smeeken om genade,
        Om Iezus onzen Heer.
        Ontfermt uw onzer weer.
        Bevrijdt ons van die kwaden.
      
      
        Maar Vader! is ’t u heylig wel behagen,
        Dat wij die straf noch langer moeten dragen,
        Ia wilt gij ’t kruis op ons noch zwaarder maken,
        Geeft dat wij ons dan t’eenemaal verzaken.
        Dat onze wil en lust,
        In d’uwe zij gerust.
        En naa uw hyandt nons voegen,
        Is ’t beter tegenspoedt?
        Dat zich dan ons gemoed
        In u ô God! vernoegt.
      
    
  