
    
      
        Daar was een boerinnetje vroeg opgestaan
        Al om haar Koeytjes te gaan melke,
        Te gaan melke,
        Zij ging al na de Soldaetjes toe,
        Soldaetjes toe,
        Verkoft haar melk met stoop,
        Ia met stoop.
      
      
        De Boer al na de Capiteyn gong,
        En sprak mijn Heer ik moet u klagen,
        Moet u klagen,
        U Soldaten hebben mijn Wijvetje mee.
        Wijvetje mee,
        Ik en durf’er niet na vragen,
        Niet na vragen.
      
      
        Soldaten houwen mijn Wijvetje vast,
        En gaender samen mee spanceeren,
        Mee spanceeren,
        Al op een groene sootje klaer,
        Sootje klaer,
        En gaender mee boeleeren,
        Mee boeleeren.
      
      
        En wil den Boer zijn Wijf weer hebben,
        Hij magse zelver komen halen,
        komen halen,
        Drie goude kroonen die waren verteerd,
        Waren verteerd,
        Den Boer moest ’t al betalen,
        Al betalen.
      
      
        Den Boer al in zijn tasje schoot,
        En doen telden hij een twee drieje.
        Een twee drieje,
        Toen kreeg den Boer zijn wijvetje weer,
        Zijn wijvetje weer,
        Zonder vechten ofte kijven,
        Ofte kijven.
      
      
        De Boer al uit de poorte kwam,
        Begon zo bitterlijk te kermen,
        Ia te kermen,
        Gij zult niet meer om zoete melk gaan,
        Zoete melk gaan,
        Al souse staan bederven,
        Staan bederven.
      
      
        Oorlof gij Boeren altemaal,
        En wilt u wijfjes wel bewaren,
        Wel bewaren,
        zo salse niet meer na de Soldaetjes gaan,
        Soldaetjes gaan,
        En ik zal der niet na vragen,
        Niet na vragen.
      
    
  