
    
      
        ACh, ach mijn uytverkooren,
        hoort eens u Dienaar aan,
        Ach wilt mijn klagt verhoren,
        maar wilter van mijn niet gaan,
        Maar het schynt gij acht geen klagen:
        Dat ik stort bij nagt en dagen,
        Schoon ik u mijn smert verhaal.
      
      
        Iongman hou op met sugten.
        En ook u droef geween,
        ik acht het al voor kluchten:
        Iongman gaat ik blijf alleen,
        houdt dog op met lammenteren,
        en wilt nu van mijn gane keren,
        Want ik acht u klagen niet.
      
      
        Ach Sipres mijn wel-beminde:
        Gij bent mijn Medecijn,
        ach wilt mijn smert ontbinden,
        En verlichter mijn pijn:
        Kom laat ons eens samen wandelen,
        En van de min gaan handelen,
        Engel na ons hert en sin.
      
      
        Iongman u droevig praeten,
        acht ik maar als de wind,
        Daarom wilt mijn verlaten,
        Want ik ben nog maar een kint,
        Soekt een dogter hoog van Iaren,
        En wilt daar dan mee gaan paren,
        En stelt mijn dog uit u sin.
      
      
        Sipres mijn uytgelesen,
        ‘k wou liever dat de dood,
        maar gij kunt mijn genesen,
        Door u lieve Minne-schoot,
        Ach u zoet bevalligh wezen,
        Sipres gij werd van mijn geprezen,
        Neemt mij voor u Dienaar aan.
      
      
        Door u gestadig klagen,
        ’t Geen gij hier stort voor mijn,
        bij nacht en ook bij dagen:
        Zal ik nu u trooster zijn.
        Gij zult zijn mijn wel-beminde,
        Laat ons gaan onder de Linde,
        Aan does klaren Water-stroom.
      
      
        Ik danck u overschoone,
        Voor deze goedigheid,
        Ik zal weer min loone,
        Tot ons de Dood eens scheyt,
        Wilt mijn nu een Min kus geven,
        Ach mijn Lief mijn tweede leven,
        Tot verbinding van ons Min.
      
      
        O Goon ik zal u loven,
        Dat gij mijn treurig hert,
        Vol vreugde sent van boven,
        En verligt mijn droeve smert,
        Wilt mijn een kroon gaan vlegten,
        En ons daar mee t’ samen hechten,
        Tot ons scheiden zal de Dood.
      
    
  