
    
      
        KOmt nu gij mensen algelijcke,
        Aenschout de zoete Zomer tijd,
        Die zo lieffelijck tot ons komt kijken,
        Met gulde stralen van sonne-schijn,
        Die koude dagen die verjaget,
        De zoete zomer komt ons bij,
        Met veele vrogten tot ons genugten,
        Die God ons geeft al met de Mey.
      
      
        Wilt gij pleysier en vermaeck aenschouwe,
        Neemt u zoete liefje al bij der hand,
        Spanceeren vroeg al door den douwe,
        Daar zult gij zien aan alle kant,
        De Koetjes grasen met melk beladen,
        Al in de groene klaverwey,
        Daar de Boertjes komen al zonder schrome
        Halen de Melk al in de Mey.
      
      
        Dan gaat eens na de Water-stroomen,
        Daar zult gij zien de Eentjes klaer,
        Al met de Swane groot en schone,
        Swemme zij daar in ’t openbaer:
        En nemen vermake in ’t water zij knaken,
        Elk al op syn tael zo bly,
        Daar zij vereren den Heer der Heren,
        Loven den Schepper al in de Mey.
      
      
        Aanzien de Vogeltjens in de luchte,
        Die zwieren onder de Hemel schoon,
        De Nachtegael met bly genugten,
        Zingen met een zo schone toon,
        En gaan den Heer met sang vereren,
        Elk al op zijn Tael zo bly:
        Alle de beeste van minste en meeste;
        Loven den schepper al in de Mey.
      
      
        Men ziet ook aan de duyn-kant komen,
        Veel Hasen en Konyntjes goed,
        Die den Iager al zonder schroomen,
        Voor ’s mensen voetsel schieten moet,
        Gaat dan met enen wat verder treden,
        Langes de zee kant met pleysier,
        En wilt aenschouwen, zonder benouwen,
        Alle de Vissertjes alzo fier.
      
      
        Zij halen de Visjens zo veer wilt horen,
        Al uit de Zee voor ’s mensen spijs,
        En nemens in de Krieltjes als voren,
        Dragen te koop voor arm en rijk,
        komen te samen al zonder blamen,
        Al in den Haeg en Delft goed,
        En andere steed komen zij meede,
        Koopt Cabbeljauw en Schellevis vers en zoet.
      
      
        Dan gaat met u liefje vermeyden,
        Langes does linden met vermaeek,
        Dan ziet gij aan de groene weide,
        Daar men de bloempjes in ziet staan,
        Cierlijck en schoon al voor ons ogen,
        Tarwe en Rogge, Garst, Haver daar bij,
        En Erten, Boonen alle, zo schone,
        Dus looft den Schepper al in de Mey.
      
      
        En nog zo veel andere dingen,
        Die God ons geeft al in de Mey,
        Tot ons vermaeck al sonderlingen,
        Wij gingen sitten al in de wey,
        En loofden den Heer met lof en ere,
        Voor al zijn gaven meenigerley,
        Laat ons dan paren en vreugde vergaren,
        Nu samen in de groene Mey.
      
    
  