
    
      
        ACh treurt nu vrij aan alle kant,
        Nu is het tijd van treuren,
        O Hemel doet ons nu bystant,
        Sluit Vensters ende Deuren,
        Hier is een droef heyt over groot,
        Want Koning William is dood,
        Die droef heyt die zal geve
        Dat gants Europa beve.
      
      
        Daar leit nu onzen Iosua,
        Een Heldt der aller Helden,
        Die voor ons Vrijheid voor en na,
        Altijd zijn leven stelden,
        O groot verlies, O Protestant
        U Schermheer voor ’t Geloof en land,
        Die is u laes ontnome,
        O droefheyt om te schroome.
      
      
        Wat heeft hij niet al uit gestaan,
        Te Water en te Lande,
        Als hij na Engelandt sou gaan
        En weer na Hollands strande,
        Wat was dog anders zijn begeer,
        als om de Christelijcke Leer,
        En Land en Steen te hoede
        Voor ’s viands wreedlik woede.
      
      
        O Vorst O Held O Koning groot,
        Moest gij ons nu begeve,
        Daar wij sitten in zo een noot,
        God weet wat nu bedreven,
        Noch zal worden van den vyandt,
        Die al zijn kracht heeft ingespant,
        Om ons en andere Landen,
        Te rooven en te branden.
      
      
        Geen wonder datme weent en schreit
        ’t Is niet over te kome,
        dat zo een trouwe Majesteyt,
        De dood heeft weg genome,
        O mensen murder ziet gij niet,
        Wie dat gij uwe Pijl toe schiet,
        Maar schoon gij hem doet sneve,
        Hij zal weer eeuwig leve.
      
      
        Hij zal noch groter Konigh zijn,
        In den Hemel hier boven,
        Daar zal geen Dood, geen hels Fenijn,
        Hem van ’t leven beroven,
        Hij zal genieten daar tot loon,
        Geen aerdse, maar een Hemels Kroon,
        Voor al zijn trouwighede
        Die hij over al dede.
      
      
        Hij was naast God ons schermheer,
        Ons Prins, en Engelands Koning,
        Hij reisden altijd heen en weer,
        Hiel hier en gints zijn woning,
        Nu missen wij hem allebey,
        Ach wat geeft dat een naar geschrei
        Bij ons, en Engelande,
        Om zo een dierbaer pande.
      
      
        Och wat is dit een zware slag,
        Al voor de Protestante,
        Men hoort een droevig naar geklag,
        Van haar aan alle kante,
        Daar zijn der die over dien Held,
        Van tranen schier hebben gesmelt,
        Dat zij haar hoog geboore,
        Zo droef hebben verlore.
      
      
        Hoe heeft hij niet het Rooms gebroet,
        In Engeland doen wijcke,
        Daar hij voorwaegde lijf en bloed,
        En duysende van blijcke,
        Gaf hij ons door zijn dapperheyt,
        Geen wonder dat zo wordt beschreit,
        Zijn dood op deze tijde
        Wie weet wat men zal lijde.
      
      
        Nu is Koning en Koningin,
        Alle bey bij den Here,
        Die Kerck en Land door trouwe min,
        Zo heerlijck hiel in ere,
        O datmer noch een Spruyt van had,
        Die Moeders aard en Vaders hert,
        Hadde, als die twee Helden,
        Men sou ’t zo zwaer niet melden.
      
      
        Maar neen nu is d’ Oranje Stam,
        Geheel en al gebrooke,
        Dien lieve Koning William,
        Sprak eer zijn oogenlooke,
        De Hoge Lord noch aldus aan,
        Om Hollant trouw’lijk bij te staan,
        Indien den tydt haar nake,
        Om in d’ Oorelog te rake.
      
      
        Doen vraagde hij zyn Docters daar,
        Of zijn tydt niet snel korte,
        Och ja zeiden zij altegaer,
        Met tranen die zij storte,
        O lieve, lieve Majesteyt,
        De dood staat haast voor u bereid,
        Wilt doch u dierbaer leve,
        Aan God nu overgeve.
      
      
        Hier op genoot hij ’t Avondmael,
        En sprak met woorden bange,
        O Heer is dat gij mijn nu haalt,
        Zo wilt mijn ziel ontfange,
        En zo ontfong hij dat nog bly,
        Maar geen drie ueren leefden hij,
        Na dat hij ’t had gekregen,
        Heeft hij de Geest gegeve.
      
      
        Nu hebben zij de Princes Anna,
        Tot Koningin gekrege,
        Geeft Heer dat zij de wegen ga,
        Als haar Zuster verheve,
        Opdat does zware droeve slag,
        Door haar bestier ’t versoete mag,
        Wilt dit o Heer doch geve,
        Op dat men in Free leve.
      
    
  