
    
      
        Ziet hoe gelukkig is die geen,
        Die altijdt weet te maecken,
        Dat hij noit alleen,
        En zit en suft bij ’t vier,
        Maar zoekt in tijdts plaisier,
        Met een vermaeck’lijck dier.
      
      
        Onlangs kwam mijn Cupid’ aan boord,
        En wou mijn dingen vragen,
        Die ‘k nooit had gehoord,
        Hij verhaalde mijn een saeck,
        Die mijn gaf groot vermaeck,
        Mijn hert daar zeer na haeckt.
      
      
        ’t Was van de rare vryery,
        Daar door ik een sou soecken
        Aan mijn groene zij,
        Dit was een goede vont,
        Die ik zocht terstont,
        Te brengen op go gront.
      
      
        Maar eer ik dit gongh vangen aan,
        Ging Cupido mij raden
        Waar ik heen sou gaan:
        Dit dacht mijn wonder schoon,
        Als mijn wiert aengeboon,
        Cupidoos minne-kroon.
      
      
        Ik sprak in dezer voegen aan,
        Wilt mijn de eer vergunnen,
        Om hier wat te staan,
        Mijn Engel wacht de tijd,
        Dat ik met goede vlijdt,
        U maecken magh verblijdt.
      
      
        Mijn overschoone pronck-juweel,
        Mijn uytverkooren Engel,
        Dat ik u niet verveel,
        Ontboeyt u Dienaars hert,
        Dat in de min verwert
        Is hier, en lijdt veel smert.
      
      
        Mijn alderwaerste Ziel-vooghdes,
        U Dienaar komt hier smeecken,
        Dat gij zijn brandt nu les,
        ‘k Bid u doch geeft gehoor,
        Does u ootmoedigh oor,
        Hij wenst u luck hier voor.
      
      
        Wel Jonghman ‘k hoor u lustig aan,
        Zegt mij wat deze woorden
        Geven te verstaen:
        Dit moet gij haastig doen,
        Ik moet na huis toe spoen,
        Want ’t is dicht aan de noen.
      
      
        De oorsaeck van does reen Mevrouw,
        Zijn door de liefd’ gevonden,
        Ter eeren van de trouw,
        ‘k Bid u geeft mijn het woord,
        Waar na een Minnaer hoort,
        Helpt doch u Dienaar voort.
      
      
        Mijn Minnaer waerde schat en pant,
        Wilt gij mijn trouwe geven,
        Langht mijn dan uwe hand,
        Daar is de mijn op trouw,
        Neemt mijn dan tot u Vrouw,
        Trouw loof en zweer ik jouw.
      
      
        Mijn aldersoetste Engelin,
        Al dat hier toe moet wezen,
        Geschiet vrij na u sin,
        En loof en zwere trouw,
        En neem u tot mijn Vrouw,
        Zweer dit met eden jou.
      
    
  