
    
      
        HA wrede Min, Gij doet myn branden,
        Offeranden, Al voor myn Afgoddin:
        En zij als Steen, Of Elpen Been:
        Acht myn smeken in geener handen,
        Ha! wrede Min, Gij doet myn branden:
        Offeranden, Al voor myn Afgoddin.
      
      
        Ach Minne Wicht! Laat u verdrieten,
        Wilt schieten Toch in haar Borst een schicht:
        Op dat ook zij Gelyk als mij,
        De Minnen Vlammen ’t oog uit vlieten,
        Ach Minne Wicht! Laat u verdrieten,
        Wilt schieten Toch in haar Borst een schicht.
      
      
        Zo zal myn smert, Ten einden wezen,
        Genezen, Zal wezen myn jong hert:
        Ik zal uw Boog En Pyltjes hoog,
        En Koker Vergulden geprezen,
        Zo zal myn smert Ten einde wezen,
        Genezen Zal wezen myn jong hert.
      
    
  