
    
      
        WIe wil nu een kansje wagen,
        Zong den Hollandtse Nachtegael,
        Al de geen die willen wagen,
        Moeten mee na Portugael,
        Doen lag ik op een go Ree:
        Ik kreeg een moet en ik wou mee,
        Vyva, vyva, Portugael,
        Pour un belle fille bon Chevael.
      
      
        Wij zijn t’ samen scheep gekomen,
        Voeren op de Spaensche zee,
        Door de baren, door de stromen,
        Tot de Lissabonse Ree,
        Daar wij traden bey te land,
        Zongen lustig hand aan hand
        Viva, viva, Portugael,
        Pour un belle fille, bon Chevael.
      
      
        ’t Ginker op een knevel strijken,
        Yder woude vrolijck zijn,
        Yder wou vlaggen strijken,
        Dronken Portugaelsche Wijn,
        En daar zag men duyts en fransen
        Zingen al aan de negeren dans,
        Viva, viva, Portugael,
        Pour un belle fille bon Chevael.
      
      
        ‘t Wasser al don Jean de vierde
        Viva wat men hoord’ of zag,
        Wat men raesde of wat men tierde,
        Daar was nooit zo blijden dag,
        Ziet dat is brood en dat is wijn,
        Waar kan zulk fruytasie zijn,
        Viva, viva, Portugael,
        Pour un belle fille bon Chevael.
      
      
        Maar en wilt u niet verschricken,
        ’t Is geen goud al watter blinckt,
        Bij gants lijden watte stick,
        De schone Bruydt die hinckt,
        Want ik hoor een groot geluid
        Komen de Frontuyren uit,
        Pover, pover, Portugael,
        Povre fille, mauvijs Chevael.
      
      
        Want de braefste Kaveliere,
        Zitten met de hand in ’t haar
        Niet te hebben om te teere:
        ’t Valt een nobel hert te zwaar,
        En daar bij men leven moet,
        Dat de Ruiters gaan te voet,
        Pover, pover, Portugael,
        Povre fille, mauvys Chevael.
      
      
        Wat doet ons de sterke Wijne
        Wat doet ons die nobele Fruyt,
        Grote ziekte, grote pijne,
        O  neen! o neen ik scheyer uit:
        Want het Rotterdamsche nat,
        Maakt de keeltjens vet en glad,
        Pover, pover, Portugael,
        Povre fille, mauvijs Chevael.
      
      
        Zoete Nederlantsche hartjes
        Met u blancke poesel vleys,
        Staeckt u suchjes, heelt u smartjens,
        Want ik koom haast op de reys
        Op dat ik weer als ik plagh,
        U presende hebben mach,
        Pover, pover, Portugael,
        Povre fille, mauvijs Chevael.
      
      
        Och hoe zal ik voor u knielen,
        Bidden om vergiffenis:
        En omhelzen u lieven zielen,
        Zoo daar noch een vonckjen is,
        En ik zal met een soon
        Voor u Altaar offer doen,
        Dan verfoey ik Portugael
        Met haar fille, mauvijs Chevael.
      
      
        Vyva Prinse van Oranje,
        ‘k Heb noch al ons doortocht gezien,
        Dat komt door het vruchtbaar Spaenje
        Dat den Hemel heeft verzien,
        Want den Koning geeft geley,
        Vrye pass en geld van bey,
        Pover, pover, Portugael,
        Povre fille, mauvijs Chevael.
      
    
  