
    
      
        IS ’t niet wonder dat de ouwe
        Vrouwe, noch om ’t douwe trouwe;
        En dat een berimpelt vel
        Tracht na jeughdigh minnespel.
      
      
        En verkiest een jonge trooster,
        Doch dit oud wijf heeft een Klooster
        Op gebouwd, om jonge lien,
        Als nu Abdisse te gebien.
      
      
        Doch na dat de Bueren zeggen
        Zo moet hij het vier aan leggen,
        En verstrecken Man en Wijf,
        Want zij is te oud en stijf.
      
      
        Hij moet boenen, wassen plassen,
        Keetels schueren, wrijven kasten,
        Vegen huis en kelder an,
        Besje zocht langh zulk een man.
      
      
        Om te stijven, en te ragen
        Loopen, rennen, torssen, dragen,
        Haelen water van de wal:
        Sou dat botje zonder gal,
      
      
        Haar wel dissen op haar disje,
        Room en prut, of een Pos-visje,
        En sou zulk een ouwe bes,
        Kunnen hare Venus les.
      
      
        Doch daar ’s mijn niet aan gelegen,
        Ik wensch haar geluk en zegen;
        Verwondert dat een Vrouw zo oud
        Om trouwe douwe is getrout.
      
    
  