
    
      
        Iezu, die uw ’s gedachtig is,
        Zijn ’s herten vreugd’ zeer krachtig is:
        Verr’ boven honig, boven al,
        Is u by-wezen lief getal.
        O Iezu zoet, ô liefste mijn,
        Wanneer zal ik eens bij u zijn?
      
      
        Men zingt zoo zoete geen muzijk,
        Men hoort geen Lied zoo vreugden-rijk:
        Men dicht geen lieffelijker Toon,
        Als van onz’ Iezus Godes Zoon.
        Iezu mijn lof, mijn ’s herten zang.
        Ik zing u al mijn leven lang.
      
      
        Iezu, de zondaars gij bekeert:
        Zeer vriendlijk voor die u begeert,
        Hoe goed zijt gij, voor die u mint,
        Maar wat doch voor de geen’ u vindt!
        Iezu mijn hoop, mijn wensch, mijn lust,
        Wel is de ziel, die in u rust,
      
      
        Iezu der herten zoete schicht,
        Fontein des levens, Zielen-licht!
        Gij overwint al ’s werelts vreugt,
        En al dat iemant hier verheugt.
        Bestraale mijn Ziel, doorschiet mijn borst,
        En laaft mijn hert, dat naa u dorst.
      
      
        Geen tonge heeft het oit vertelt,
        Geen letter heeft het oit gespelt,
        Die ’t heeft geproeft, die weet gewis,
        Iezum te minnen, wat dat is!
        Die Iezum mint (O hoogste lot!)
        God blijft in hem, en hij in God.
      
      
        In ’t bedd’ mijns herten zucht ik staag,
        Mijn ziel verwacht hem alle daag,
        In huis alleen, op ’t land, en straat,
        Zoek ik mijn Iezum vroeg en laat.
        Iezus die mijn beminde is,
        In ’t hert alleen te vinden is.
      
      
        ‘k Zal met Maria vroeg op staan,
        En ’s morgens totten grave gaan,
        Met vragen, klagen, droef gemoet,
        Hem zoeken, tot dat ik hem groet.
        Die Iezum den gekruisten mint,
        En vreze niet want hij hem vindt.
      
      
        ‘k Zal ’t graf met trabeb maken nat,
        Met zuchten, wand’len door den pad,
        Voor Iezus voeten vallen ne’er,
        Die kussen, en omhelzen we’er.
        Bij zijne voeten heel door-wondt,
        De zondares genade vond.
      
      
        Iezus een Koning wonderlijk,
        Is Heerlijk, Machtig, Edel, Rijk:
        Veel zoeter en volmaakter dan
        Een sterflijk mensch uitspreeken kan.
        Mint toch, ô iel! dient dezen Heer,
        Groot is u loon, u vreugd, en eer.
      
      
        Wij Here Iezus bidden dy,
        Maakt dat ons hart verzadet zij,
        Geen duister nacht daar inne dult:
        Maar met u licht, en liefd vervult.
        ’t Hert dat God naadert niet en deert,
        Die God geniet niet meer begeert.
      
      
        Heer! als ons harte u onthaalt,
        Als uwe klaarheit ons bestraalt:
        Dan wordt des werelts lust verfoeit,
        En ’t vuur der liefden in ons gloeit.
        O liefde Iezu! mij verteerd,
        En al wat tegen u begeert.
      
      
        De liefde Iezu over zoet,
        Is waarlijk ene Honig-vloedt,
        Veel zoeter duizentmaal en meer,
        Want niemand zeggen kan hoe teer.
        Proeft, ziet, en smaakt, dat God is zoet,
        Geen waerder schat, geen hooger goed.
      
      
        Zijn lijden is zijn ’s liefden pand,
        Veel groter als men ergens vant,
        Hij heeft ons met zijn bloed gekocht,
        Die vreë met God voor ons gewrocht.
        Geen meerder liefde iemant heeft,
        Als die zijn ziel voor vrienden geeft.
      
      
        Iezum te kennen tracht, ô mensch!
        Hem te beminnen zij u wensch:
        Met vlijt te zoeken, niet ontbreekt,
        In ’t zoeken meer u liefd’ ontsteekt.
        Die Iezum kent zijne Ziele leeft:
        Doe Iezum mint, houw, dat hij heeft.
      
      
        Die u zoo mint, met minn’ onthaalt,
        Zijn liefd’, ô ziel! met d’uw’ betaalt:
        In dezen geur u vlijtig spoedt,
        Gods liefd’ met weder-liefd’ ontmoet.
        Naa Godes liefd’ u herten voegt.
        Zijn liefd’ heeft zich in u vernoegt.
      
      
        Iezus altijdt genaadig is,
        Geeft blijdschap die gestaadig is,
        Oprechten troost hij mede brengt,
        En vreugd’ des herten onvermengt.
        Des werelts vreugd’ in druk vergaat:
        Des Heren blijdschap eeuwig staat.
      
      
        Iezu! mij deze gunste doet,
        Geeft mij uw’s liefden overvloed:
        Laat komen dien gewenschten dag.
        Dat ik u zien, en leven mah.
        Zaalig is hij die in u Hof
        Woont, en u zingt een eeuwig lof.
      
      
        Al zijn mijn woorden onbequaam,
        Nochtans verbreid’ ik uwen Naam:
        De liefde mij vrymoedigh maakt,
        En buiten u de vreugde staakt.
        O Iezu! die gezegend zijt,
        U liefd’, en lof mij staag verblijdt.
      
      
        Iezu! u over zoete minn’,
        Vermaakt des mensen hert en zin,
        Verzaadt de ziele zonder last,
        Als geestelijken honger wast.
        Dien God verzaadt, gants niet ontbreekt,
        Als men hem smaakt, den lust ontsteekt.
      
      
        Al die u Eeten, hong’ren Heer!
        Al die u drinken, dorsten meer:
        Doch zij begeren anders geen,
        Dan Iezum d’alderliefst’ alleen.
        Eet van dit Brood, drinkt dezen Wijn,
        ’t Is zaalig, hier in gulzig zijn.
      
      
        Maar dien deez’ liefde dronken maakt,
        Die weet te recht hoe Iezus smaakt.
        Hoe zaalig is hij dienze vervult;
        Want hij niet anders in hem dult.
        Wat kan ontbreeken in ’t gemoet,
        Als ’t God bezit, ons hoogste goed?
      
      
        Iezu der Englen cierzel rijk,
        In ’t horen zoeter als muzijk!
        In ’t proeven boven alle smaak,
        In ’t hart een Hemels bly vermaak.
        Niets is zoo waerdt in ’t aerdze dal!
        Iezus alleen is ’t Al, in Al.
      
      
        Ik roep wel duizentmaal en meer:
        Mijn Iezu, komt gij ook mijn Heer!
        Wanneer maakt gij mijn hert zoo bly?
        Dat’et van u verzadet zij.
        Ik queel van liefde, (roept u Bruydt,)
        Voert eens mijn herts verlangen uit.
      
      
        Iezu ‘t gestaadig minnen dijn,
        Geeft mij geduurig quaal en pijn:
        Doch voor de ziel is ’t Honig zoet,
        U liefd’ alleen mijn leven voedt.
        ’t Verlangen is mij wel en smert,
        ’t Omvangen, geeft weer vreugd in ’t hert.
      
      
        Iezus! op ’t hoogste goedertier,
        Mijns herten vreugd’, en leven hier:
        Wat hebt gij al voor ons gedaan?
        Laat doch u liefd mijn Ziel omvaan
        O Ziel! die Godes liefd’ omvat,
        Wat goed hebt gij? O Rijke schat!
      
      
        Iezum te minnen is mij goed,
        Aan niemand, hecht meer mijn gemoet,
        Ik werp mijn eigen wil van mij,
        Op dat Iezus mijn leven zij.
        Het sterven is mij groot gewin,
        Iezus mijn leven, hert en zin.
      
      
        O Iezu! alderzoetste lief,
        U troost mijn zuchtend hert verhief:
        Als bitter schreyen u genaakt’;
        En ’s herten roep u oren raakt’:
        Ik zucht, ik schreye dag en nacht:
        Komt Bruidigom! u Bruidt die wacht.
      
      
        Waar dat ik gaa, of waar ik staa,
        Mijn hert jaagt altijdt Iezum naa,
        Hoe bly ben ik, als ik hem find!
        En hij zich aan mijn ziel verbindt!
        Iezum te derven is mij smert:
        Zijn schat te erven zoekt mijn hert.
      
      
        ‘t Omhelzen dat ik dan bekoom,
        Is zoeter als een Honig-stroom:
        Den band, waar tussen ik dan hang,
        Is Iezus arm: maar ’t duur niet lang.
        O vreugd! O lot! O zoete band,
        ’t Omhelzen van Gods rechter-handt!
      
      
        Nu zie ik, dat ik heb gezocht,
        En mijn begeert’ wordt nu volwrocht:
        Iezus heeft mij het hert doorwondt,
        Door liefd’ ontsteeken in den grondt.
        Wie vat hoe zich de ziel vernoegt?
        Als God zich zelven bij haar voegt.
      
      
        Als Iezus dus in ’t herte rust,
        Zijn liefd’ en wordt niet uitgeblust:
        Maar blijft gestaadig, onverflauwt,
        En wast te meer wat haar benauwt.
        Benauwtheit pijn, hoe groot, hoe fel,
        Gods liefd verwint ook Dood, en Hel.
      
      
        De liefde Iezu immer brandt,
        En wonder zoet is haren band:
        Verheug’lijk is ook haren smaak,
        En zeer geneuglijk haar vermaak.
        Deez’ brandt verteerd de booze lust,
        En brengt ook aan de ziele rust,
      
      
        Deez’ liefde uit den Hemel daalt,
        E ’t merg mijns herten diep door straalt:
        z’Ontvonkt mijn ziel, en koudt gemoet:
        Den droeven Geest zij vreugd aan doet.
        Die God bemint, zij vrij verheugt,
        Gij zijt Gods kind, o grote vreugt!
      
      
        O brandt! ô heyl’ge Hemels-brandt:
        Geen liefden-vuur men heeter vandt:
        O troost hier in dit tranen dal!
        Gods Zoon te minnen boven al,
        Mint Godes Zoon, zoo vlied u pijn,
        Zijn liefde doet u zaalig zijn.
      
      
        O Iezu! bloem van ’t maagden-velt
        U minn’ met zoetheit wordt vertelt:
        Lof, eer zij u, en Majesteit,
        Uw Rijk duurt tot in eeuwigheit.
        Iezu u zingen d’Eng’len lof;
        Want gij den Vorst zijt van haar hof.
      
      
        Komt Koning! komt mijn goede Heer!
        Komt Heylandt! u komt alle eer,
        Beschijnt mijn ziel met uwe straal:
        Gij zijt verwacht zoo menighmaal.
        Mijn tranen zijn mijn Brood, tot spot
        Men dikwijls zegt, waar is u God?
      
      
        Iezu klaar boven zonneschijn:
        Geen balzem kan zoo ruikend’ zijn,
        Zoet! zoetste boven alle zoet:
        En liefste boven alle goed.
        Die kent wat g van binnen zijt,
        U mint zoo gij te minnen zijt.
      
      
        Iezu u smaak de wiel verwekt,
        U geur het herte tot hem trekt:
        Mijn geest in u geheel verzijgt,
        Als zij u tot haar deel verkrijgt.
        Vreugd, eer, gewin wordt al versmaat,
        Wanneer Gods minn’ het hert verzaadt.
      
      
        Iezu mijns herten hoogste lust,
        Uwe liefde vlam word noit geblust,
        Door u mijn ziele wordt verblijdt:
        En eeuwig van de dood bevrijdt.
        O Iezu zoet, ons toeverlaat
        Gij geeft al /t goed, en weert al ’t quaat.
      
      
        Komt tot mij, ô beminde schoon!
        Die zit in uwes Vaders Troon:
        Den vyandt hebt gij overmogt
        Den Hemel door u bloed gekocht.
        Iezu: dit is u Testament:
        Ik ben met u tot ’s werelds endt.
      
      
        Ik volg al om u achter aan,
        Waar ’t is, gij zult mij niet ontgaan:
        Want gij hebt mij mijn hert ontrukt:
        En uwe liefd’ daar in gedrukt.
        Die Iezum volgt, gaat wel gewis;’
        Want hij den Weg, en Leids-man is.
      
      
        O Hemels Burgers! komt met spoedt,
        En uwe poorten open doet:
        Komt uwen Heilant in ’t gemoet,
        Roept Koning, Iezu! weest gegroet!
        Vuur, Lucht, Zee, Aarde, Berg, en Dal.
        Iezus Regeert! maakt bly geschal.
      
      
        O Koning! machtig, glorieus,
        O Koning! zeer victorieus:
        Genaadig over onz’ misdaadt!
        O Iezu! ’s Hemels meest cieraat.
        Rijk, en grootdaadig, machtig, wijs:
        Maar meest genaadig is u prijs:
      
      
        Fonteine der genaaden vloed!
        O Zon! wiens licht Gods Stad behoed,
        Des droefheids nevel van ons jaagt,
        Met ’t licht uw’s blijdschaps ons bedaagt.
        Fontein, u kracht Gods stad verblijdt:
        O Zonne! die geen nacht en lijdt.
      
      
        Iezu! u prijst des Hemels Choor,
        En zingt u lof met zoet gehoor:
        De Wereld hebt gij gantz verblijdt,
        Met God verzoent, van ’t quaadt bevrijdt.
        De Eng’len zingen altijd we’er:
        O Heilig! Heilig! Heilig! Heer.
      
      
        Iezu, u Rijk in vre’e bestaat,
        Die hert en zinn’ te boven gaat,
        Och of mijn ziel die eens bezat!
        Hoe zeer verlangt zij naa dien schat!
        Gods Rijk is spijs, noch drank: maar meest
        Recht, vreed, en blijdschap in den Geest.
      
      
        Iezus is nu ’s Hemels Troon,
        Daar draagt hij d’hoogste Eeren-kroon,
        Mijn Ziel wil mij geheel ontgaan;
        Want zij volgt Iezum achter aan.
        Mijn Ziel! wat wult gij hier op aerd’?
        U Schat is Iezus hoog van waerd’.
      
      
        Iezu, met bidden, zang en lof,
        Wij volgen u in ’t Hemels-hof.
        Geeft ons tot een genaadig loon,
        Met u te zitten in u Troon.
        Lof, Iezeu: om ’t verhogen dijn,
        Moet alle knie geboogen zijn.
      
    
  