
    
      
        LIeven Heer wat ly ik plagen,
        Sint dat ik nu ben Getrouwd:
        ‘k Heb een kwaed Wyf die myn wel klouwd,
        Ik plag te wezen vrolik alle dagen,
        Maar nu ly ik door dat boos vel,
        Meerder pijn als in de hel.
      
      
        Mogt ik maar een pintje drinken,
        Gelyk ik van te voren plag,
        Ik heb geen geld voor myn gelag:
        Zij weet myn broek wel zo te luyzen,
        En zij maekt myn beurs zo pluys,
        Dat ik find geen munt noch kruys.
      
      
        Wacht ik maar een half uurtje,
        Bij myn Vrinden alzo laat,
        Dat verneemd zij met ‘er daed,
        Dan komt daar dat Venus postuurtje,
        En zij haalt ‘er myn uit ’t gelag,
        Daar ik alzo zoet bij was.
      
      
        Dan komt zij myn noch verwyten,
        Dat ik alle dagen drink,
        Maar wist ik waar zij gisteren ging,
        Toen kwam zij t’Huys gelyk een Varken,
        En zij maekten een groot getier,
        Is dat voor myn geen pleyzier?
      
      
        Lag zij in de hel begraven,
        Verdoemd tot in der eeuwigheyd,
        Dan waar ik die kwade Hoer kwyt:
        Dan zoude ik doen gelyk te voren,
        Drinken en klinken den gantsen nacht,
        Gelyk ik van te voren plagt.
      
    
  