
    
      
        Waarom weent nu mijn Engel?
        Mijn Bruydt, mijn Venus Bengel;
        Alwaerde schepsel ziet,
        Daar duizend vreugde woelen,
        In u zoet krioelen,
        En zo veel lusten biedt.
      
      
        Wilt u zo zeer niet quellen,
        U soetert zal ’t wel stellen,
        De saeck is buiten noot,
        Het Christalijn wilt droogen,
        De Peerlen uit u ogen,
        Laes rollen in u schoot.
      
      
        De wreedheid zal sachten,
        Wanneer die zoete krachten,
        Eens brengen Suycker bij,
        Door ’t vriendelijck ontfermen,
        In u Lief Bruygoms erremen,
        Zult rusten zij aan zij.
      
      
        Als twee elkander streelen,
        En vriendelijck dus speelen,
        Gestrengelt om het Lijf
        Van die daar ondertusschen,
        Duizend lieve Kussen,
        Nam tot een tijd verdrijf.
      
      
        Nu heldere Son daalt neder:
        Gij blancke Maen komt weder:
        Ei Febi jaagt wat aan;
        Op dat de gouwe Stralen
        Voor de zilvere dalaen,
        En boven ’t gulde staan.
      
      
        Genoode ik moet scheyen,
        Mijn Bruydt te Bedde leyen,
        Een Glaesje tot afscheyt:
        Gespeelen laat ons queeste,
        Wij gunnen u de Feeste,
        De Bruyloft ons bereid.
      
      
        Komt lief, mijn lust, mijn leven,
        De zoete min u geven,
        Sijt slechts maar welle gemoed:
        Alle druck verlooren,
        Den Hemel heeft gebooren
        U vreugd in overvloed.
      
    
  