
    
      
        CLarindes Hert werd altyd koud bevonden,
        Gelyk de Winter dagen zwaer belae’n,
        Met Vorst en Sneeuw men ziet ten dezer stonden:
        Myn Hert door Liefde alhier branden staan:
        Vol Minne plagen Bedroefd myn dagen,
        Wyl myn de God der Min Kwest met syn pijl van bin.
      
      
        Al wie ik smeek zij heeft nimmer behagen,
        Schoon dat ik haar ook dikwils met myn Vee,
        Kom Attakeeren in deez’ Zomer dagen:
        Maar of ik treur en maek een droev’ge wee:
        Zij doet door pijne Mij gants verdwyne,
        Ia schijnt niet eens ontstelt Maar mij te gronde veld.
      
      
        Al wat myn hoard hebben met mij medogen,
        Behalven zij wanneer ik eenzaem ween:
        Of schrey, den Echo is met mij bewogen:
        De Nimphjes in het Woud treuren met een,
        De Vogels zwieren En droevig tieren,
        Het wreedste Dier met een Staat stilder als een steen.
      
      
        Clarinde hoor ei lieve hoor Clarinde,
        Het past uw schoonheid niet zo wreed te zyn,
        Ik Min u meer als iemant syn Beminde:
        Och neen zij vlucht en laat mij hier in pijn:
        Met haar Grootshede Zij is te Vrede,
        Als zij een Trouw Minnaer, Mach stellen in ‘t gevaer.
      
      
        Hebt deernis dan gij schoonste der Godinne,
        Engel wilt gij niet wezen dan myn Vrouw,
        Ik blyf alleen en sterf door de Minne;
        ‘k Heb uw geboden uit Liefde myn Trouw:
        Moet ik dan sterven Uw Godin derven,
        Kom aan klein venus kind Ei kwest haar tog gezwind
      
      
        Erbermd u over mij en wilt myn klagte,
        Godin aenhoore ik die voor uw kniel,
        Ik sterf van rouw ei wilt myn druk verzagte:
        O Schone Vrouw! gij zyt myn twede Ziel,
        De Dood blyft mine Tot Medicine,
        Adieu gij zyt te straf Ik dael neer in het Graf,
      
    
  