
    
      
        IK bender gegaan aan een groene kant,
        Om te gaan soeken mynen beminde,
        Die ik dan op het laetste vand,
        Maar zo dra ik haar wierd gewaar,
        Zo nam zij 'er de vlucht van daar:
        Het was om dat de grote liefde,
        Niet sou komen in 't openbaer.
      
      
        En al wat ik riep en niet en riep,
        Coridon bleef 'er gestadig in 't Iagen,
        Zij was doof en hoorden 't niet,
        Zij sloeg haar Oogjes na de lugt,
        En riep met een droevig gezugt:
        Cupidootje wilt door schieten,
        Het Hertje van Vrouw Venus Wigt.
      
      
        Ik bender gekomen aan enen Stroom,
        Ik ben gegange om myn te verhange,
        Van disperatie aan enen Boom,
        Cupidootje die sprak myn aan,
        Weest daarom zo niet bela’en,
        Ik zal haar met myn Pylen schieten,
        Als ik voor dezen wel heb gedaan.
      
      
        Cupidootje die nam 'er syn boog,
        Al met syn Pylen en hij ging schieten,
        Dat het door haar Hertje vloog:
        Toen riep zij in al haar pijn,
        Och! waar mach 'er myn Minnaer zyn?
        Daar ik eens bij plag te vluchte,
        Och! mocht ik 'er eens bij hem zyn.
      
      
        Toen hiel zij stil en zij zeeg neer,
        Ik sprak beminde schone Clarinde;
        Laat ik eens boeten myn begeer:
        Want gij werd ‘er van myn bemind,
        Hoe kond gij ‘er soo’n Eerbaer Kind:
        Laten sterven zonder te minnen,
        Een die u eertyds heeft gemind.
      
      
        Daar op zo schoot zij myn een Lag,
        Haar Kaken bloozen als rode Roozen,
        Dat verheugde myn gemoed,
        Zo ik aan haar weezen zag:
        Haar Oogjes zyn vol minne gloed,
        En het deed myn hert en sinnen,
        Haken na de Liefde zoet.
      
      
        Zij was verwonnen door de Min,
        En liet myn smaken haar rooder Kaken,
        Na myn volle lust en sin,
        Iongman sey zij staek uw smert,
        Gij hebt verwonnen myn jong Hert:
        Ik zal u weder Liefde tonen,
        Want ik ben in Min verwerd.
      
      
        Toen hebben zij in zoete lust,
        Malkander omvangen met verlangen,
        Tot zij raekten in de rust:
        Door de zoete Minne kragt,
        Daarom Cupido niet veragt,
        Hij doorschiet uw Hertje van binnen,
        En doet uw buigen voor syn magt.
      
    
  