
    
      
        CEladon waar wilt gij heen,
        Met uw schaepjens in den morgen?
        Laat Filander met uw tre’en,
        Want syn hert dat is vol sorgen,
        Vol van Liefden is syn hert en sin:
        Neygd uw hertje toch eens tot syn Min;
        Alderzoetste Herderin.
      
      
        Weg Filander laat mij gaan,
        ‘k Wil de Vleyery niet horen,
        Uwe Min staat myn niet aan
        Uwe moeite is verloren
        Want uw hertje en uw valze sin,
        Is verbonden door u trouw en min
        Celinde Herderin.
      
      
        Dat getuygde Son en Maen,
        Sterren, Hemel, Zee en d’Aerde,
        Dat Celind’ nooit Min ontfaen,
        Heeft van mij; Maar gij O Waerde!
        Zijt alleenig mynen Engel zoet,
        Die myn hert van liefde branden doet,
        Ach ik val voor u te voet.
      
      
        O gij valze Herder staek!
        Al die Minne Kozeryen
        Ik en vinde geen vermaek,
        In uwe snoode Vleyeryen:
        Want uw Eden zyn maar enkel Wind,
        Daar zij meenig Ieugdig Herders Kind,
        Menigmael mee weer verblind.
      
      
        Zal dan nooit myn trouw gemoed,
        Zyn beloond met weder Minne,
        Zal ik nooit myn Engel zoet,
        Door myn smekingen Verwinne?
        Tot verlichting van myn droev’ge pyn,
        Goden wilt mij toch genadig zyn,
        Eer ik in myn Min verdwijn.
      
      
        Ei Filiander zyt te vre’en,
        Staek vrij all’ uw droev’ge klagte,
        Ik ben verwonne door u re’en
        Ik zal uwe pijn versagte
        Om dat ik u nu bevind getrouw,
        Zal ik wezen u egte Vrouw
        Laat tog varen al u rouw.
      
      
        Daar vlied mine ramp weer heen,
        Als een golf voor sterke winden,
        Door myn klagen en gebeen,
        Heb gij mij verhoord beminden:
        Daar ’s myn Trouw en gij zyt myn Bruyd,
        Laat ons vreugde maken tot besluyt,
        Want myn Vryen dat is uit.
      
      
        Vlecht nu krans van Lauwerier,
        Herders ende Herderinnen,
        Neemt met vreugde uw pleyzier,
        Speeld het zoete spel der Minnen,
        Plukt nu Maegdepalm en Kruyd:
        Kroond den Bruydegom en Bruyd,
        Speeld op Bas, Phiool en Fluyt.
      
    
  