
    
      
        VAer wel, o bloeyende Vaderland!
        ‘k Ontreck mijn oogh uw groen Landouwe,
        En kieser voor een dorre strant,
        Met schrale klippen om t’ aenschouwe.
      
      
        Wij ploegen d’acker van de zee
        En delgen met de kiel de voren,
        Ons oogst is wit als ’t wolligh vee,
        Wij mayen vis in plaets van kooren.
      
      
        Wij vliegen vlugh de Wereld door
        Met vlercken van Eool’ gedreven,
        Tot dat wij komen bij de Moor
        En langs de Ooster kimmen sweven.
      
      
        Het wonder dat ons oogh besiet,
        Verdooft de Roomsche Pyramyden,
        Al wat den Hemel wezen biet,
        Staat ons al stom en slecht ter zyden.
      
      
        Hoe menigh leeft’er in het wout,
        En heiligt d’ aarde tot zijn leven,
        Den tijd die maakt me traag en oud,
        Doch blindt in ’s Wereldts wonderherheeden.
      
      
        En die zijn draf noch al verlaat,
        Met Yd’le slaverny t’ versuymen,
        Vliet dikwijls tegen danck zijn kwaad,
        En moet het Land als ballingh ruymen.
      
    
  