
    
      
        KOm Helden laat ons nu eens vegen,
        En lachen om de sotte Min,
        De Liefde maekt het Hert verlegen:
        Daar ons de Wyn brengd blydschap in:
        Bacchus geeft ons dan Heil en Zegen,
        En band de zorge uit onz’ sin.
      
      
        Zilvia weg ik wil niet Kuszen,
        Dewyl de Wyn het hert bekoord:
        Die Nectar kan myn vlamme bluszen,
        En brengen myn de vreugde voort,
        Kom Schenker schenkt eens ondertuszen,
        Eer dat ons Venus d’Rust verstoord.
      
      
        Ei ziet de Wyn eens Zegepralen,
        Zij lacht ons toe met bly gelaat,
        Den Drank verlicht ons van veel kwalen,
        En brengd ons in geruster staat,
        Ik voel de blydschap in mij dalen,
        Ei Vrienden! leefd na mynen raed.
      
      
        Drinkt steeds met lusten voor al uw leven,
        En laat Zilvié en Laura staan,
        Zo zal de kracht u nimmer begeven:
        En gij gerust ten Grave gaan:
        Kom dan kom drinkt al uw leven,
        En vat het glaesje vrolik aan.
      
    
  