
    
      
        ACh waerde Lief! Ach schone Maegd!
        Myn eenigst’ Wit en Uytverkoren,
        Gij weet het hoe myn Zieltje knaegd,
        En wat een smert ik om uw ley,
        Gij kend volkomen maken bly:
        En mynen Geest weer doen Herleven,
        Schenkt toch het zoete Iawoord aan myn.
      
      
        Gij weet Och Lief! Och Engelin!
        Gij weet het dat myn hert en sinnen,
        Uw trachten uit een suyver Min:
        Steeds als Slaef te bidden aan,
        En onder uw gebod te staan
        U myn vryheyd overgeven
        Lief laat myn Min u zyn aangenaam.
      
      
        Uw Krulde Lokjes Afgodin,
        Dat zyn de Strengeltjes vol waerden,
        Die myn ombinden door de Min,
        Uw Voorhoofd wit als een Albast,
        Uw Halsje net alzo gepast,
        Uw rode Lipjes als Coralen,
        Houden myn Zieltje steeds aan u vast.
      
      
        De Bandjes waar mee gij myn bind,
        Zyn u myn Liefs sneeuw witte Handen,
        d'Yvooren Tandjes zoete Kind,
        Vercieren uwer rode Mond,
        Och Lief gij hebt myn Ziel doorwond,
        Wilt weer myn Meesteresze wezen,
        Lief maekt uw Dienaar toch weer gezond.
      
      
        Uw Oogjes als de Sonneschijn,
        Doorschijnen myn met hare Stralen,
        Uw Borsjes als de Nectar rein,
        Die door myn Liefjes Aeszem teer,
        Al zwoegende gaan op en neer,
        Hebben myn in brand gesteken,
        Belust en hersteld uw Dienaar weer.
      
      
        Indien ik dan waerde Prinzes,
        Om uwe Welgemaekte Leden,
        En ‘t zoet wezen van myn Meest’res,
        Voor altoos moet verstoten zyn,
        En om u steeds in Minne pijn:
        Moet alzo dit leven enden,
        Zo sterf ik om de Liefste van myn.
      
      
        Keerd dan, keerd dan, wrede Godin,
        Opend uw Lipjes als Coralen,
        Laat uit uw Mondje Engelin:
        Het eenig zoete woordje Ia,
        Afkomen dalen, geeft gena:
        Zo doet gij myn weer Herleven,
        Lief wacht toch niet tot het werd te spa.
      
    
  