
    
      
        Amsterdamse straten wat krilen die tans
        Van Nooren en Moren,
        Van Brit en van Frans,
        Van Moffen en Knoet,
        En ’t Sweedse gebroedt,
        Specken en Walen pots michel en Hans.
      
      
        Wat maekt het gespuys bij nagt geswier,
        Hoe blincken en klincken
        Harnas en rapier;
        Daar stort’er een neer
        Van Riardes geweer,
        Door duyvel, dood, door donder en vier.
      
      
        Hier onder ’t geschaduw in eensaemheyt
        Kackt Pleuntje, Een seuntje,
        Mijn Joncker zijn Meyt
        Haar maeghdom ter neer,
        En send het om veer;
        Dus wordt het geheim niet wijt uytgebreyt.
      
      
        Tochtighe Duyfje, en rippige Leen,
        Die wrongen, En drongen
        Te lijdigh bij een;
        Ja waren zo groen,
        En ’t lief kreeg een soon.
        Hij streelde de Meyt van boven tot beneen.
      
      
        Wat yver doet Joris om Maghdaleen?
        Te sluypen, Te kruypen
        Op hand en op teen;
        Hij kust met getreur
        De ring van de deur,
        Ja wringht hem schier door het sleutelgat heen.
      
      
        De beelden zo vast van Nobis kroegh,
        Daar sitten en kitten
        Laat ende vroeg.
        ’t Komt door een abuys,
        Al rollende t’huys,
        Of een gebuer die willigh hem droegh.
      
      
        Den treyn der fielen is wakker in ’t veld,
        Men reeckent, Noch teeckent
        Daar nooit voor een spelt:
        Ik noem hem een boef,
        Die dus nam zijn proef
        In ’t meten zonder el, en dingen zonder geld.
      
    
  