
    
      
        VRolijck hertje Venus vreugd,
        Gij die mijn hebt aengenomen,
        Om gerust bij een te komen,
        En te leven met geneught,
        Dat zal u mijn Nimphe missen,
        Want ik nu van u af-loop,
        Om mijn tijd niet te vergissen,
        Ga ik om een aer te koop.
      
      
        Wat is dit voor een gekal?
        Och! wat wil mij overkome?
        Hoe begint gij nu te dromen?
        Wordt mijn hartje nu heel mal?
        Ei wilt hier niet meer van spreeken,
        Of ik zweer u bij de Goon,
        Dat ik u dit doen zal wreeken,
        Met vergif of stael tot loon.
      
      
        Sus mijn Engel weest te vreen,
        Wilt mijn droom does tijd verdragen,
        En loont mij doch met geen slagen,
        Gebruikt veel liever goede reen:
        Denckt nu eens wat gij zult aenrechten,
        Anders niet dan druck en pijn,
        Laat ons does onlusten slechten,
        En doen wel en vrolijck zijn.
      
      
        ’t Zal wel gaan als gij maar denckt,
        Wat dat gij doen hebt gesproocken,
        Doe gij laeght in ’t graf gedoocken,
        Spreekt maar recht en ongeveynst:
        Hebt gij mijn (ach!) niet beloovet,
        Tot der Dood te zijn getrouw,
        Maakt nu niet dat men u gelovet,
        Door ’t schende van u rechte trouw.
      
      
        ’t Is wel waar dat ik heb gezeid,
        Dat ik u getrouw sou wezen,
        Maar dat doet mij met een vrezen,
        Om dat ik was bij u geleid,
        Ik kan tot u niet resolveren,
        En beloven trouwigheyt,
        ’t Sou mij al mijn leven deeren,
        Vaer dan wel ‘k neem mijn afscheyt.
      
      
        ‘k Wensche liever Dood te zijn,
        Als dit droevig woord te horen,
        Noch veel liever niet zijn gebooren,
        Als te leven in does pijn:
        Immers moet ik ’t nu verdragen,
        Dat gij mijn zo wreet aendoet,
        ‘k Wou gij liever mijn met slagen,
        Of dood trapten met u voet.
      
    
  