
    
      
        Ik kreeg laest in mijn gemoet,
        Om mijn wat te vertreden,
        Een aerdig Meysje zoet,
        Was hups en fraey van Leden,
        Ik sprak haar toe, En zij zag mijn zo veranderlijck aan,
        En ik vraagde of zij met mijn wou gaan.
      
      
        Zij scheen terstont bereid,
        En was daar mee te vreede,
        Zij heeft niet lang,
        En sprak met zoete reden,
        Uit wandelen te gaan, Hier buiten in ’t groene Veld,
        Al waar hij zijn sinnen op haar had gesteld,
      
      
        Zij gingen hand aan hand,
        Al langs de groene wegen,
        Digt aan een waterkant,
        Is ’t Meysje neer gesegen,
        Want ziet hier leit, Ontbonden onzen stryt,
        Wagt toe dat gij u wel dapper kwijt.
      
      
        Hij trok zijn kort geweer,
        Hij heeft haar schilt gegeven,
        Zij heeft na zijn begeer,
        Toen al zijn ledetjens beven,
        Want ziet terstont, Zo verloor hij zijn kragten bij haar,
        Waar door zij hoe langer hoe sterker waar.
      
      
        Nog meenden dezen Knegt,
        Dat hij het al hadde gewonnen,
        Maar door haar sterk gevegt,
        Was ’t werk maar eerst begonnen,
        Want ziet dezen Held, Hoe dapper dat hij hem stelt,
        En nogtans zo moest hij verlaten het veld.
      
      
        Hij heeft terstont ontdekt,
        Haar suyvere naekte leden,
        Haar Armpjes uit gestreckt,
        En sprak met zoete reden,
        Trekt u der geweer, Komt worstelt nu eensjes met mijn,
        En waarom dat wij hier gekomen zijn.
      
    
  