
    
      
        VAer wel trouw’looze daar gij zyt,
        Ik die u menigmael myn Trouw gezworen
        Heb, en had voor myn Lief verkoren,
        ‘k Verfoey met recht myn schoon’ verslete tyd:
        ‘k Noemden u eertyds mynen Engelin,
        Maar nu met recht myn grootste Vyandin;
        O Mond waar in myn vreugde was te vinden!
        Of al myn pijn Die beminden Is myn nu fenyn.
      
      
        Past gij niet meer op Eer noch Eed?
        Toch ’t schijnt een aerd te zyn uw aengeboren,
        Foey mij, die alles van te voren,
        Wel wist, dat ik u ooyt die Eer aan deed;
        Daar ik u nevens mine zij,
        Zo menigmael Geplaest heb, en aan dy;
        De Eer die gij niet waerd zyt heb bewezen,
        Foey ligte sin In u te leezen Door uw geyle Min.
      
      
        Schoon dat ik niet in Prael noch Pracht,
        Mocht nevens hem in het gezelschap komen,
        Ik hou het ook weer met de Vromen
        Die meer bij God dan d’Werelt zyn geacht:
        ’t Is hier wel voor een korten tyd,
        Maar denkt wanneer de Ziel van ’t Lichaam scheyd,
        Hoe veel gij dan zult hebben om te lyden,
        Zo langen tyd   Daar we ons verblyden: In   der   Eeuwigheyd.
      
    
  