
    
      
        ACh! vals-gebraeyde Net,
        Most gij nu zijn gezet,
        Omvangen mijn, en zo met een te doen,
        Dat ik mijn Jongen noch mij Gay kan voen,
        En miss ’t zoet vermaeck,
        Daar ik gevangen nu zo zeer nu haeck,
        Ik zie dat ik zal moeten blijven
        In deze droeve Kooy,
        Als een gevangen prooy.
      
      
        Wat ist een groot verscheel,
        Daar ik met zoet gequeel,
        Met Lief gefluyt en over groot vermaek,
        Al soetjes singend’ na den Hemel raeck,
        Met over-soet getier,
        Door ’t dikwijls fluyten van mijn tirelier,
        Maar deze vreugd is mijn benomen,
        Mijn lichaam schijnt te dier,
        Daarom zo blijf ik hier.
      
      
        Ik placht in ’t groene gras,
        Als ’t omtrent Mey-tijdt was,
        Met mijne Gaey te spelen in het groen,
        En trekke bekken als de Duyfjes doen,
        En queelen in de lucht.
        Nu ik voor zoet gequeel gestadigh sucht,
        Sootje is niet bij de Weyen,
        Daar ik op mijne buit,
        Dikmaal zong helder uit.
      
      
        Mijn glad’ en schelle keel,
        Die placht voor deze veel,
        Te queelen zoet als ik ophief mijn oogh,
        En met een tierelire vloogh om hoog,
        En weder daalde neer,
        En nam na ’t groene gras dan neer mijn keer,
        Doen vond ‘k ik over-soette vreugde,
        In ’t lieve groene Gras,
        Als ik bij ’t Gayke was.
      
      
        Nu zit ik hier en sucht,
        En mis de vrye vlucht,
        Vliegh ik eens gins dan eens weder heen,
        ‘k Ben nouw’lijcks op of stoot mijn aan de een,
        Dus leit mijn sangh ter neer,
        En denck aan ’t vrye vliegen nimmermeer,
        Maar raeck nu gans aan ’t droevig quijnen,
        Adieu nu Beesjes al,
        Nu ik ter Dood verval.
      
    
  