
    
      
        MYn Philis wil niet korten myn elend,
        Schoon dat myn trouwe Min haar is bekend:
        Zij haat mij toch ik kan geen gunst verwerven,
        Kom Atrop kort myn lyden doet myn sterven:
        Maar neen gij vreest te schieten op een hert,
        Het welk d’Min verteerd met dubbele smert.
      
      
        Schoon dat ik myn al vly met valze schijn,
        Seg wrede Nymph wat het in ’t Eynd zal zyn!
        Niet anders als vergroting myner plagen,
        ‘k Ben des gezind niet meer van Min te klagen:
        ‘k Ban voor altyd die weg uit myn’ gemoed,
        God Liber is ’t die in ons vreugde voed.
      
      
        Syn smakelyk Nat en Onvervalste Wyn,
        Geneest onz’ Hert van Minne Siekt’ en Pijn:
        Daar ’t Lieven niet en geeft als sugten en klagten,
        Weg Philis, Bachus leefd in myn gedagten:
        Hij jaegd daar uit de droefheyd pijn en smert,
        Waarom hij blyft Regeerder van myn Hert.
      
    
  