
    
      
        ONlangs gele’en ging ik bedroefd van sinnen,
        Al langs een bos daar ik zo eenzaem was,
        Ging heen en weder al door ’t bedoude gras:
        Al om te zien of ik haar vinden kan,
        Daar ik om sterf en nimmer voor geen ander.
      
      
        Gij Bos en Velde komt toch met myn treuren,
        En ’t Pluym Gediert’ dat hier zo geestig kweeld,
        Myn hert moet scheuren om uw schone beeld:
        Daar ik om ley al deez’ bedroefde pijn,
        Toch ‘k sterf om haar en nimmer voor geen ander.
      
      
        Adieu O Wereld ik ga u nu verlaten!
        Om dat myn Schone myn niet meer en acht,
        O Schone Beeld veranderd in de nacht!
        O Dood wilt myn toch helpen uit de pijn!
        Toch ‘k sterf om haar en nimmer voor geen ander.
      
      
        Terwyl dat gij alleen om mij wilt sterven,
        En zeggen dat ik u niet meer en acht,
        Zo bidd’ ik u laat varen all’ uw klacht:
        Ik zal u nu gaan helpen uit de pijn,
        En leef voor u maar nimmer voor geen ander.
      
      
        Gij roept aan Bos en Velden om te treuren,
        En ’t Pluym Gediert dat geen gehoor en heeft,
        Maar komt tot myn die u haar herte geeft,
        Ik zal u nu gaan helpen uit de pijn,
        En leef voor u maar nimmer voor geen ander.
      
      
        Blyft in de Wereld en komt tot myn treden,
        Bij een die uw aenbied haar Rechterhand,
        Daar is myn Trouw om dat gij blyft Constant:
        Ik zal u nu gaan helpen uit de pijn,
        En leef voor u maar nimmer voor geen ander.
      
      
        Myn dode Ziel begint nu weer te leven,
        Om dat myn Engel myn aenbied haar Trouw,
        Kniel ik voor u neder O Schoon Jongvrouw,
        Om dat gij myn komt helpen uit de pijn,
        Leef ik voor u maar nimmer voor geen ander.
      
    
  