
    
      
        BLoemer herten wat een schrik,
        Is in mijn gemoet geresen,
        Doen ik op een ogenblik
        Heb in d’ Almanach gelesen,
        Hoe dat d’ Amstel, en in den Haegh,
        En dat alle bey van daegh
        Kermis zoude wezen.
      
      
        Ik verfoeyde Lissabon,
        En de reys van Portugaele:
        Want mijn docht de gulden Zon
        Schoot met zijn vergulde strale,
        Na den Haegh en Amsterdam
        Daar hij om een luchje kwam
        Uit de Kermis Zale.
      
      
        Maar mij dunkt mijn hert verdwijnt,
        Als mij dunkt dat nu met namen,
        Nu het heldere maentjen schijnt,
        Al mijn liefstentjes te samen
        Gaan braveren hand aan hand,
        Met de een of ander quant
        Door de Kermis Kramen.
      
      
        En hoe menigh lustig borst,
        Zijn der van mijn Camerade,
        Die nu haar gezonden dorst,
        Konnen wel door drank versade:
        Zingen soud’ het Kermis zijn,
        Dat men niet in Bier en Wijn,
        Soud zijn voeten baden.
      
      
        Nu is mijn gebraden bout,
        Stinckent vleys en muffe boon,
        Erten zonder smeer of smout,
        Grutten daar men op sou wone:
        Met een beetje droge Vis,
        Daar nau Booter over is,
        Den Hemel wilt verschone.
      
      
        Bachus heeft ons wel verzien,
        Met een dranckjen van de klare,
        Maar ’t is slimmer als fenijn,
        Die naar Indien moet var:
        Want het smaakt en stinckt zo snoot,
        Als het water uit de goot,
        Het doet veel dronckjes spare.
      
      
        En ’t Musijck dat men hier speelt
        Is ’t Bruysschen van de Winde
        Dat het somtijts niet en scheelt
        Of de baren’t schip verslinde:
        Ik hoorde liever alle daegh,
        t’ Amsterdam of in den Haegh,
        ’t Ruysschen van de Linde.
      
      
        Amsterdamsche yveraers,
        Die u Faem en Lof doet klincken
        Boven bij de Hemelaers,
        Wilt eens op mijn welvaert drinken
        Als gij zit en ziet verheugt
        Met u heel onkuysch jeugd
        Voor Apol te blincken.
      
      
        Maar de geen die ik beklaegh
        Zyt gij doen ik moeste scheiden,
        Zoete meysjes in den Haegh,
        Dien ik geen Adieu en zeide,
        Maar ’t geschiede zonder weet,
        En het was mijn ook wel leed,
        Dat gij daarom schreyde.
      
      
        Deze versjes zijn gedicht,
        ’s Middernachts omtrent ten Ene,
        Doen dat heldre Mane-licht,
        Heeft zo hel en klaer gescheene,
        Niet op een behoude Ree,
        Maar in d’ onstuymde Spaensche Zee,
        Daar wij moeste heene.
      
    
  