
    
      
        CLarinde Lief en waerde Herderin,
        Myn eenigst’ al, myn schone Veld Godin,
        Ik heb u nu zo lang als Slaef gebeden,
        En Hert ook Ziel uit suyver’ Minzaemheden;
        Te Off’ren tragt:...: geheel na Liefdens plicht,
        Maer’t schijnt dat gij:..: Herdrin steeds voor myn zwigt
      
      
        Leander wanneer hebb’ ik uw gehaat,
        Dat gij uw sulke re’en ontvallen laat?
        ‘k Heb boven ’t Herderdom u steeds geprezen,
        Daar was nooit Haat in mine Borst gerezen:
        Maar midst myn Iaer:..: tal was zo veer niet heen,
        Heb ik met u:..:gebruykt geen Minne Re’en.
      
      
        Nu van myn Eenigst’ en myn All’ op aerd,
        Dewyl wij heden beide zyn bejaerd,
        Om onze Ieugd in zoete Minzaemheden,
        In alle Eerbaerheden te besteden,
        Zo bid ik dat:..:gij u in’t kort beraed,
        Eer uw Lean:..:der door de Min vergaet.
      
      
        Leander als ’t dan immers wezen zal,
        En ik een hebben moet uit ’t Herders Tal:
        Zo noem’ ik u myn Lief myn Uytgelezen,
        Daar is myn Hand gij zult myn Bruyd’gom wezen;
        Wij twee zyn een:..:zo ook onz’ Schaepjes mee,
        Mengd bij de Kud:..:de onder een in Free.
      
      
        Iuygd nu myn Ziel met overzoet geneugt,
        Gij Beemd’ en Weide zyt met myn verheugd:
        Iuygd Schaepjes al, verheft uw Waterstroomen,
        Vlecht Kransjes, en verheugd uw Bos en Bomen,
        Nu dat myn Ziel:..:is in een volle rust,
        Och Lief Clarin:..:de eens op Trouw gekust.
      
    
  