
    
      
        Wat grote goedheid gunst, en zegen!
        Wat Goedren overvloed?
        Geefft gij ô God! tot ons geneegen?
        Meer, als gij andren doet:
        Van zoo veel ramps, druks, en elenden!
        Hebt gij ons lang bevrijdt.
        Uw weldoen duurt noch, ’t heefft geen einde
        Uw goedheid strekt zeer wijdt!
      
      
        Maar al die goedren van dit leven,
        Gij in ’t gemeen ô Heer!
        (Ook aan den werelt-ling) wilt geven;
        Doch dan hier naa niet meer.
        Gezondheyt, leven, vreugd, wellusten,
        Staat, rijkdom, Eer, en spoedt.
        Daar is geen grondt in, op te rusten;
        Wij zoeken beter goed.
      
      
        Wij zijn met ’t aerdze niet te vreeden,
        Hoe aangenaam het is!
        Geefft niet ons deel, en schadt beneeden!
        Maar ‘s Hemels-erffenis.
        ’t Is uwe lieffde en genaden,
        In Iezus weg geleid.
        Die kan ons hert alleen verzaden,
        In alle eeuwigheid!
      
      
        De ziel tte Eel; te groot van waerden,
        Tot hooger staat bevoegt;
        Find niets in Hemel noch op aarden
        Dan God; die haar genoegt.
        In Iezus wilze uw aan-kleven;
        Zij zoekt uw aanzicht Heer!
        Schenkt in u Zoon aan ons het leven,
        Dan lust ons ook niet meer!
      
      
        Wat gij hier geefft, zij ons tot zeegen,
        En nimmer tot een strik:
        Geefft dat ons hert tot ‘t aerds geneegen;
        Zich in uw gunst verquik’;
        Verheffet wil het hooger trekken.
        Tot uw ô hoogste goed!
        Doet tochten en begeerten strekken:
        Daar rust dan ons gemoed!
      
    
  