
    
      
        Myn God ik offer u mijn ziel,
        Zij bleef u agter aan,
        Ei schept'er in 't geen u ooit wel beviel,
        En 't geen ooit is misdaan;
        Delgt uit door 's Heren Iesu Bleet,
        Vervull' haar met vertroostings overvloed,
        En voor verval haar dog genadelijk behoet.
      
      
        Mijn maaksel mijner handen werk,
        Vreest niet, gij zijt de mijn,
        Ik liefd' u eerst, en mijne liefd is sterk,
        Ik wil u Heiland zijn,
        U zonden zijn verzoend, en gij
        Mijn kint, mijn lust aan u, blijft maar in mijn,
        Ik troost, ik sterk u dan en maak u eeuwig bly.
      
      
        O onuitsprekelijk geluk
        Dat zoo een Ziel be-erft,
        Die uit der hellen gloet uit angst, en druk
        Gerukt der zonden sterft,
        En Gode leeft, door Iesu geest,
        Wijs, Heilig, en Regtveerdig onbevreest,
        Na bij zijn God te zijn wien ist oyt quaat geweest.
      
    
  