
    
      
        Waarom, ô Mensch, daar gij het schoonste zijt,
        De vuyligheyt van 't Aardse goed gevrijt;
        Al wat men hier op deze Wereld ziet,
        Is niet met al; God schiep het ook uit Niet:
      
      
        Genomen, dat de Mensch al yetwes was,
        Een korte tijd verandert hem tot Asch;
        En 't geen hij keurt voor Stank en Vuyligheyt,
        Dat werd hij zelfs, als hij in de Aarde leit,
      
      
        Maar Vleelch en Been is slechts een klein verlies:
        De Ziel, die God in Adamsleden blies,
        Heeft van haar God does eygenschap geërft,
        Dat 's Eeuwig is, als Hij, en nimmer sterft.
      
      
        O Eeuwigheid! wat valt gij zwaar en bang,
        Daar ene Dag schijnt duyzent Jaren lang.
        O Eenwigheyt, wat valt gij zoet en kort,
        Daar duyzent Jaar een Dag gerekend wordt!
      
      
        O Wee dan, die, als God het Oordeel uit,
        Aenhooren moet dat schtikkelijk Geluid;
        Gaat gij Vervloekt' in de Verdoemenis,
        Ter plaets daar Troost noch geen Verlossing is.
      
      
        Wee, die van zijn Geweten overstreên,
        Bij God niet in Geselschap werd geleên:
        Die Satan hem, als Koning, ziet gebiên:
        Die zijn God komt te Horen, niet te Zien.
      
      
        Zijn God? ö neen; maar wel zijn God geweest,
        Zo lang hij God met Ootmoer heeft gevreest;
        Maar als men God door goddloosheyt versaekt:
        Dat is't, dat God; van Vader, Vijand maekt.
      
      
        Waarom, daar 't noch tijd van Genade is,
        Niet opgestaan uyt's Werelts duysternis?
        Waarom zich zo niet tot het Goed gewend,
        Dat gij, daar na, God niet zijn onbekent?
      
      
        Twee wegen staan den Mensch steeds opgedaan,
        Hij heefs zijn Keur langs die, of dees' te gaan?
        de Een Breet en glad, de andere rouw en zmal:
        Maar op het Glad daar raekt men eerst ten Val.
      
      
        Treet dan met mij dit Small Toepad in,
        Waar van het alderswaerst is het Begin:
        Volgt vrij het Spoor, daar Jesus stapt voor uit,
        En treed wat aan, eer dat de Poort zich sluit.
      
      
        O welk een Schat, voor die hier binnen raekt!
        Al waar men niet als Lieflijkeheden zmaekt,
        O Eeuwge Vreugt, die al ons Leed verzoet,
        Wij zien uw komst al biddend' te gemoet.
      
    
  