
    
      
        't Was rondsom duystre Nacht, het gantse Aerdrijk over;
        Het menschelijk vernuft schiep Goôn in 't Heydendom,
        Zo veel als't wouw; maar geen zag na den waeren om,
        En noch verliep de Stad Jerusalem zig grover;
      
      
        Zo na ter plaatse, daar het Licht verrees, gelegen,
        Dat het bij nacht bescheen haar Toorns en haar Wal:
        Maar ieder ergert zich aan zo een slechten Stal.
        De Hovaerdy altoos moet bij haar 't swaerste wegen.
      
      
        Zij kosten reekenen der Tijden juyste Volheid;
        Maar men verdraeyt een woord in Jacobs Prophecy,
        Men stapt ook Amos Soon en Daniel verby,
        En al de Stad draeft voort stijfzinnig in haar dolheyt.
      
      
        Geen, die na Berhlem gaan; daar hem dit vriend'lijk Kind lokt;
        Zij zijn al ziende blint; al hoorend zijn zij Doof:
        't Gemeen werd door der Schriftgeleerden waengeloof,
        De Schriftgeleerde werd door eerzucht weer geblind hokt.
      
      
        Niet een, die op dit kint met ogen van verstand oogt,
        Zij draeyen 't aenzicht om; men kent zijn God niet meer,
        De Armoe maekt, dat zij verzaken haren Heer,
        En dragen liever't Juk van haar onzagte Landvoogt.
      
      
        Zo, dat Gods Soon op Stro verarmd leit, en verschoven
        De Os en Ezel is de wacht, die hem bewaard.
        Nog leit hij beter, als bij Mensen boos van aard:
        En zekerdet, als in Herodes schalke Hoven;
      
      
        Die van het Booze volk, nog als de Allerbooste,
        Met vriendelijk gelaat, en onder Godsdienst schijn,
        Verbergt een looze Wrok, en Doodelijk fenijn,
        Wanneer hij listig roept de Wijzen uit het Oosten:
      
      
        En haar op't nauwst vraagt na de Sterr', die haar verlichten?
        Hoe leit gants Abrams Zaad zo diep in Duysternis!
        Het schijnt, of haar Gezigt en breyn betoovert is,
        Dat haar een Vreemdeling in all's moet onderrichten.
      
      
        De nieuwe Son was noch niet hoog genoeg gerezen,
        Om op te trekken al de nevlen grof, en zwaar,
        Als naderhand is aan het Kruys geschiet: alwaar
        De Hopman riep; dit moet Gods Soon waerachtig wezen.
      
      
        Als naderhand, doe door Twaalf Goddelijke Stralen,
        De gantse Weerelt door 't licht opgesteeken is,
        't Is dan zijn eigen schuld, die blijft in Duysternis,
        Geen kan op God, maar wel op Eigen domheit malẽ.
      
      
        Nu ook de Heidenen haar Oor moet aan hem tonen,
        Nu al de Volkeren te zamen zijn vergaert,
        En met de Koningen en Vorsten dezer Aard,
        Genaed' onfangen van Gods Eengeboren Zone.
      
      
        Laat ons dan wijzer zijn, als Jood en Bethlemiten,
        Laat ons dit arme Kind, doch Schepper van 't Heelal,
        Herbergen in ons Hert; niet in een nare Stal:
        Daar het ook zelver Os en Ezel zouw verdrieten.
      
      
        Op, op, mijn ziel ontwaek, en volg de wijs der wijzen;
        Ik ga na Bethlehem, en vier die Nach met vreugt,
        Door wiens Geheugenis mijn Hert zo werd verheugt,
        Dat het niet wenscht, als na nieu Bethlehem te reizen.
      
    
  