
    
      
        Waarom zou ik nu niet gerustig leven?
        En mij zoo steeds ot zorgen overgeven?
        Waarom zou ik zoo zeer bekommert zijn?
        Kan ik doch met mijne ziele dus te quellen,
        ’t Verdriet ontgaan? of mijnen staat herstellen?
        Ach neen! ik maak vergeefse smert, en pijn.
      
      
        ’t Gaat naa Gods wil, en heylig welbehagen
        Wat heeft de mense van zijn lot te klagen?
        Hij doet ons niet naa onze waerdigheyt,
        Wat geeft hij ons noch veelerley weldaden?
        Aan ziel, en lichaam enkel uit genaden;
        Hij neemt, of geeft, ’t is ons zaligheyt.
      
      
        Zocht ‘t hoogste goed! dat zielen kan genoegen,
        Een zuiver hert. ’t geweten zonder wroegen,
        ’t Welk van Gods gunst, en liefd’ verzekert is,
        Rust door ’t geloof op Christum tot voldoening,
        Zocht vreë met God, en in zijn bloed verzoening,
        Wacht dan hier naa noch beter erffenis.
      
      
        In Gods Beleydt, gaat uw gantz overgeven
        Blijft aan geen schepsel hier op aarden kleven,
        Al wat God doet is voor zijn kindren goed;
        Hij zal ons kruis en de elenden weren,
        Of alle quaat tot onzen goede keren,
        Zijt dan gerust, ô onvernoegt gemoed!
      
      
        Ach! mocht ik doch eenmaal hier toe geraken;
        Mij zelfs, en alle schepzels verzaken!
        Te buigen mijn wil, naa Gods heilige wil!
        Dan zou ik al mijn tegenspoedt verwinnen,
        Dan zou mijn hert, en mijn beroerde zinnen,
        In God! vernoegt zijn, en van onrust stil.
      
    
  