
    
      
        Myn Ziel gedenk wat hoogste goed,
        Gij boven al naspeuren moet
        Daar zijn veel dingen hier beneden,
        Des Ligchaams Wellust, Rijkdom, Eer;
        Maar boven is nog vrij wat meer,
        Mijn God, zijn gaven, d'eeuwigheden.
      
      
        Geen Waereld die een Ziel verzaad;
        't Is nietig; en zij legt in 't kwaad:
        'k Kan boven maar mijn voordeel maken,
        Maar 't kost mij moeit', God werd gemist,
        Span kragten in; want ziet hij is 't
        Daar ik moet zoeken aan te raken.
      
      
        Mij lust geen Waerelts slaverny,
        Ik zie ook kans, God nodigt mij:
        Ik zoek hem, en dat door bekeering,
        En met verlangen in 't gebed,
        En onderwerping na zijn wet,
        En 'k schik mij tot zijn Hemel lering.
      
      
        Zijn gaven koop ik, maar om niet,
        't Geloof ontvangt, als God' aanbiet;
        En 'k drukse uit in heil'ge handel.
        Den Hemel wagt ik met gedult,
        En hoop die tijd die God vervult,
        De hope reinigt ook mijn wandel!
      
      
        Niets anders daar 'k mijn ziel mee laaf;
        'k Gebruik de waerelt, als mijn slaaf;
        Tot voedsel, deksel, tijdlijk leeven.
        'k En zoek daar in geen hoogste goed;
        't Moet eens vergaan, maar boven moet
        Mijn ziel van nu af aan gaan sweven.
      
      
        Dit past mij ook 'k ben opgestaan,
        'k Heb d'oude mense uit gedaan;
        'k Moet Iezus leven nu gelijk zijn,
        Die opstond, maar naboven steeg,
        Ik volg hem na, 'k ben reeds op weeg;
        In hem kan ik dan eeuwig rijk zijn.
      
      
        Hij leeft als God, en Middelaar.
        En zal eens werden openbaar,
        In zyne weerkomstl met mijn leeven,
        Pardon voor straf, en heiligheid,
        En 't leeven, tot in eeuwigheid,
        Zal hij mij, en de zijne geven.
      
    
  