
    
      
        Iehova alderhoogste Heer,
        Ik werpe mijn eerbiedig neer,
        Nu ik hier maar van verre,
        Een af-straal van uw ligt geniet,
        Gelovende; dus in 't verschiet,
        Daar zie die Morgen-sterre,
        Die glantsch, komt t'hans,
        Mijn gezigte, zoo verligte, en vermake;
        Dat ik na den dag maar hake.
      
      
        't Halelujah, vervult mijn oor:
        't Is hemelsch Muzijk 't geen ik hoor,
        De stemmen lief'lijk streng'len;
        't Is eer zij Gode, en het Lam
        Dat ons kogt; en van d'aarde nam,
        Om met de zaal'ge Eng'len;
        Altoos, vlekloos;
        Goedste Here, U te eeren, danken, looven;
        'k Paar mijn stem met die daar boven.
      
      
        Wat smaak doet het gehemelt' aan!
        Dewijl het mijn word toegestaan,
        Die lekkerny te proeven;
        't Geen door 't genieten Gods ontstaat;
        Dit zoet, het al te boven gaat;
        En 't missen moet bedroeven;
        ô Goed! en zoet!
        Specerijen, Malvezijen, Nectar-Bronnen
        Hier gants niet bij halen konnen.
      
      
        Wat geur of al 't geen ruikt verdooft?
        't Is Balsem-oly van ons hoofd;
        't Geen nederkomt te dalen;
        Een weinigje, mijn toegebragt,
        Verkwikt, en geeft weer Nieuwe kragt,
        Daar 's leven bij te halen,
        Die geur, zal deur
        Al het ruyken, en gebruiken, nooit vervliegen;
        Nog in mijn verwagting liegen.
      
      
        Lof zij den Vader, en het Lam;
        Met d'Heilige Geest, die op zig nam,
        Het Erfdeel wel te leiden;
        Ter heerlijkheit; al wie gelooft,
        Die kan van 't leven in zijn hoofd,
        Verzekert zijn, en blijde;
        Geen nood; nog dood;
        Haar ontsetten; nog beletten God te loven;
        Dat men eeuwig doen zal boven.
      
    
  