
    
      
        Waar zijn mijn vlugge dagen heenen?
        Niet anders, als een Rook, verdweenen;
        Waar is mijn Jeugd, die ik nu mis?
        Mijn Jaren hebben mij begeven,
        Ik ben ten einde van mijn Leven,
        Een dat ik weer war Leven is.
      
      
        Mij dunkt, ik hoor Gods stem al klinke;
        Ik zie den laersten Morgen blinken,
        Ik hoor de wekkende Bazuyn
        De Mensen tot de Vyerschaer nooden,
        Wanneer hij uytblaest; komt gij doden,
        Rijst weder uit het Stof en Puyn.
      
      
        Wat Donder slaat, war buldrent Weder
        Met zulk geweld de Toorens neder,
        Als does Gedachten doen mijn Hert?
        Wat raed, Heer! voor uw trouwste Knechten,
        Indien na strengheyt uwer Rechten
        Ons heel Doen gerekend werd?
      
      
        Indien men Rekenschap moet geven
        Van alles, dat 'er is bedreven,
        Men vond 'er van geen duyzent een,
        Die voor u met gezonde Reden
        Zijn Doen zouw weten te bekleden:
        Sound ik 't dan wezen Heer? ô neen.
      
      
        Dies bidd'ik, Jesus, om uw Lijden,
        Daar gij de mensen mee bevrijde,
        (Waar onder ik mij zelven rel)
        Dat ik, wanneer ik werd herbooren,
        De stem van uw Genae mach horen
        Met Abraham, en Israël:
      
      
        Wanneer gij, met een Liefdeteeken,
        Aldus uw Dienaars aan zult spreeken;
        'k Maek u mijn Engelen gelijk:
        Treed aan mijn Broeders, komt vrij nader,
        Gij zijt gezegend van mijn Vader;
        Komt, erft met mij het Hernelrijk.
      
    
  