
    
      
        Grote liefde, van mijnen Vader!
        In Christo ’s heyls- en levens-ader;
        Ben ik van eeuwigheid bemint,
        Als ik afkeerig van hem dwaalde,
        Zijn gunst en goedtheyt mij bestraalde,
        Hij maakt, en stelt mij tot zijn kind.
      
      
        Gelukzalig! is die verkooren;
        Van boven door den Geest herboren
        Is; God tot zijnen Vader! heeft
        Dien Iezus is ten Oudsten broeder!
        Die Zyon heeft tot zijne moeder!
        Dien God des Hemels erffgoedt geeft.
      
      
        O Ziel! gij moet uw Vader eeren;
        Hem vrezen, tot zijn wegen keren,
        In liefd’, en onderdanigheyt.
        Ontbreekt uw iets, komt met gebeeden,
        Vrymoedig voor zijn aanzicht treden;
        Genaad’ en hulp vindt gij bereid.
      
      
        Vader! uw Geest daal in mij neder,
        Dan rijst mijn hert, dan roep ik weder,
        Abba! mijn Vader! Ik uw kind!
        Van mijn kindschap zij hij getuige,
        Mijn hert hij naa uwe Vader! buige,
        Daar ik mijn troost, en vreugde find.
      
    
  