
    
      
        Op! Volkren op! verbreid den naam des Heren!
        Maak, maak vreugd geschal,
        Bewoonders van het aardsche dal,
        En kom God dienstelijk uw Schepper eeren,
        Denk, dat hij u heeft uit gunst herschapen,
        En in zijnen Zoon zoo heerelijk vergaard,
        Op dat gij zoud verheugd, op deezer aard,
        In zijne Schaaps-Kooy leven, als zijn Schapen.
      
      
        Betreed met vreugd, betreed den Heil'gen drempel,
        Offer God uw Lof;
        Zing in het vollik-rijk voor-Hof,
        En loof den Heer, in zijn gewijden Tempel,
        Want zijn grondelooze goedigheden,
        En 't vervullen, van het geen hij had belooft.
        Vereischen dat men hem gestadig Looft.
        Gods Zoon bragt niet als vreugde-stof beneden.
      
    
  