
    
      
        O Heyl’ge Majesteyt!
        Die woont in ’t ontoeganklijk licht,
        ‘k Zal naadren voor uw aangezicht,
        Maar find mij onbereydt,
        t’Aanroepen uwen Naam,
        Met mijn Gebeeden zoo ’t behoort;
        Om voort te brengen zucht, off woord,
        Ben ik gants onbequaam!
      
      
        Wel dikwijls bidt de mond;
        Maar Ach! waar vliegt en blijfft mijn hert!
        Zoo traag, in d’ydelheyt verwert!
        ’t En wil niet van de grondt;
        Van moed en yver bloot,
        Leytet zoo trijffelmoedig neer,
        Het klimt en rijst niet tot u Heer!
        Al is’er Biddens-noodt.
      
      
        Ach wij maar stoff en aerd;
        Zoo nietig, enkel ijdelheid,
        Te smeeken voor uw Majesteyt!
        Dat zijn wij gants niet waerdt.
        Iaa d’Ongerechtigheyt!
        Daar gruwelt gij o heyl’ge! aff,
        Die baart de vloek, en brengt de straff,
        Die God en Mensen scheid.
      
      
        O Iezus Middelaar!
        Voor ’s Vaders aanzicht de voorspraak,
        Die in de Hemel onze zaak
        Bepleyt, en daar neemt waar,
        Geefft aan ons vrij geleyd;
        Wat wij verzoeken in uw Naam
        Maakt bij den Vader aangenaam
        Naa zijn Barmhertigheid.
      
      
        Bestraal ô God mijn ziel!
        Ach dat doch uw Genaden geeft,
        Die ’t zwak, en doodig hert geneest,
        Nu in mijn nederviel!
        Om mijn gemoed (gezet
        U heylig God! te Roepe aan;)
        Te stuuren, om bereid te gaan
        Tot u in mijn Gebedt!
      
      
        Legt Reednen in mijn Mond,
        Leert mij, gelijk men kindren doet;
        Dat ik met aandacht en ootmoedt,
        Nu smeek uit ’s herten-grondt!
        Mijn ziel dan uitgebreydt.
        Verlangt, en zucht, tot zij ontvangt
        Uw Geest, waar aan ‘t wel bidden hangt.
        Ach die maak ons bereid!
      
    
  