
    
      
        Wat heeft 't gelovig hart al vreugd,
        Als d'eendragt in Gods Kerk mag bloejen
        En d'ongeveinsde Liefd', en deugd,
        De schaar der Vroomen aan doet groejen;
        En elk na 't diep geheim, van 't zaligmakend woord
        Met lust, en aandagt hoard,
        En elk na diep geheim, van 't Saligmakend woord
        Met lust, en aandagt hoard.
      
      
        Als Aron God werd toegewijd,
        Werd geurzalv op zijn hoofd gegoten;
        Die baard en kleed-zoom overglijd,
        En streelt den reuk der Bond-genoten
        Maar die geliefde geur wijkt voor de zoetigheid.
        Die d'eendragt steeds verspreid.
        Maar die geliefde geur wijkt voor de zoetigheid,
        Die d'eendragt steeds verspreid.
      
      
        De dauw die Syons top besproeit,
        En doet met lagchend groente praalen,
        En op 't omleggend land neervloeid,
        Kan niet bij eendragts Bloey-dauw halen:
        Want eendragt maakt dat God den zijnen zegen geeft,
        Waar door men eeuwig leeft.
        Want eendragt maakt dat God den zijnen zegen geeft,
        Waar door men eeuwig leeft.
      
    
  