
    
      
        Ik swem, maar niet in Vreugt; getal der Ongelukken,
        Waar in ik woel en sweef, is nauwlijks uit te drukkê:
        Mijn hert verstikt in't vuyl, en nergens zie ik Land:
        Maar 't sekerst' Land, ô God, is uwe Regrerhant.
      
      
        Uwe hand, die alles schiep, en alles wil bewaren.
        Gij ziet, hoe mij de Vloer slaat over Hoofd, en haren:
        Waar in mij keer, of wend', ik find mij zelver niet;
        Doordien 'er van mij Zelfs de Stem maar overschiet.
      
      
        De Stem, die u, zo lang ik't Hoofd op houw, zal loven,
        De Stem, die al 't gedruys der baren souw verdoven,
        Indien zij was zo groot, als Hij, daar zij van zingt,
        Indien zij was zo sterk, als Hij, die 't alles dwingt.
      
      
        Zo schoon, als gij mij Heer, voor dezen had gewassen,
        Zo vuyl ben ik weerom door 't slijm van does Moeraslen:
        Gij Heer, gij doet mij regt, zo gij uw Aensigt went,
        En zegt met grote [...]een, dat gij mij met en kent.
      
      
        Maar God (als ik dan moet mijn Eigen schuld ophalẽ)
        Ik ben die geen, die gij vergaeft zo menigmalen:
        En die hier in het slijk zo vuyl en morssich leit,
        Heeft menigmael gesmaekt uw Goedemerentheyt.
      
      
        Hoe God, kent gij mij niet; Och neygt maar eens uwe Oren!
        Gij zult strax aan den Stem, wie dat ik ben, wel horen:
        De Stem, die u zo vaek gesmeekt heeft, in de nood;
        De Stem, op wiens geweên gij mij uwe Vriendschap boot.
      
      
        Dit is de zelfde stem, dit zijn de zelfde Klachten,
        Die, noch niet lang geleen, uw gram Gemoed versachten,
        Ik doe nu wederom, gelijk ik laetsmael dee:
        Och, doet gij ook als laest, en help mij op mijn Bee.
      
      
        Dan zou ik haestig gaan, gezuiverd van gebreeken,
        Ter Plaets, alwaar men steed 's komt van uwe Naam te spreeken:
        En zo een swak gemoed nog twijffelt aan uw Trou,
        Soud'ik't zijn, die aldaar mijn Lichaam tonen sou.
      
      
        En zeggen tot die gem, die om mijn etterbuylen,
        Uit vrees van smetting, sig voor mij plag te verschuylẽ,
        Aanschouwt nu wat de Heer voor Wondren werken kan,
        Die mij gereynigt heeft zo rein als Naëman.
      
      
        Met geen Jordaen, ô neen, maar met de heylge wondê,
        Die Jesus aan het Kruys ontsing voor onze zonden;
        Aen't Kruys, alwaar zo ras zijn Sijd' kreeg opening,
        Zo ras ook voor zijn Volk de Hemel open ging.
      
      
        Och, wijst mij dan den Weg om korst daar in te raken;
        Alwaar ik met meer smaek uw lieflijkheyt zal smaken,
        Alwaar mijn Ziel, ontlast van alle Druk en Pijn,
        Zal veel bekwamer om uwe Lof te zingen zijn.
      
      
        Hoe vast de vriendschap werd op Aerd' in een gewevẽ,
        Zij breekt door misverstant, of door verlies van't leve.
        Heer, voert ons dan ter Plaers, alwaar men Vrintschap maekt
        Met U, oneyndlijk God, die nooit ten einde raekt.
      
    
  