
    
      
        Daar leit een quaat Inwendig;
        Dat maakt mij zeer Elendig,
        Een hard en steenig hert!
        In aerdse driffften, woelig,
        Van ’t Hemelz, ongevoelig,
        Traag, zorgeloos, verwert.
      
      
        Gods woord kan ‘t niet beweegen,
        Het acht op vloek noch zegen.
        De hamer van Gods Wet;
        Wil deze Rotz niet breeken;
        Daar helpt dreygen noch smeeken;
        ’t Blijfft even onverzet.
      
      
        Het wordt niet recht verslagen,
        Door straffen noch door plagen,
        Ook Gods Rechtvaerdigheyt,
        Kan ’t nauwelijks beweegen!
        Het is ook niet verleegen,
        Voor ’s Richters Majesteyt.
      
      
        Gods vriendelijke woorden
        Met alle liefde koorden,
        Door goedertierenheyt,
        Die zielen kan verwekken,
        Laat zich dit hert niet trekken:
        ’t Blijfft leggen daar het leidt.
      
      
        Zal ik ten Gods-dienst treeden,
        Dit herte wil niet mede;
        ’t Is wreevel-moedig, boos!
        Ten goede onbewoogen,
        Het leidt in onvermoogen,
        Gantz traag en levenloos!
      
      
        O God gij hebt behaagen!
        In enen Geest verslagen,
        Gevoelig dweeg en teer,
        Gebroken en zachtmoedig,
        Geboogen en ootmoedig,
        Ach schept dit in mij weer!
      
      
        Want wie zal het verzachten?
        Wie neygt de zielen-krachten?
        Als gij door uwen Geest;
        Doet mijnen Geest herleven!
        Wilt mij een herte geven,
        Dat u bemint en vreest.
      
      
        Dat voor uw strengheit beve.
        En door u goedtheyt leve.
        Door Iezu herten bloed!
        Giet d’Olie der vreugden’
        Ach! neygtet zoo ter deugden,
        Verzacht dit hard gemoed!
      
    
  