
    
      
        All die belast zijt, en beladen
        Gaat nergens anders, komt tot mij?
        Ik zal, verquikkend' uwe kwaden,
        U maken last- en lading-vry.
        Neemt mijn Iok op, leert aan mij wezen,
        Oot- en zagt-moedig in het hert,
        Zo find gij uwe Ziel genesen,
        Door rust van onrust, pijn, en smert.
      
      
        Verwerp 't gerugt van 't swaar gewigte
        Van mijnen Dienst, 't en is niet waar,
        Mijn Iok is zagt, mijn last is ligt,
        En mijn Geboden zijn niet swaar.
        't Is last, dog mijn, en als den ballast,
        Die 't Varen spoet, en niet ontrust,
        Voor bozen, in nog-vleesch is 't al last,
        Voor Vroomen, en nu-Geest all lust.
      
      
        Het Iok der Wet, gij nog uw Ouders
        Niet dragen nog verdragen kond,
        't En geef geen kragt aan swakke schouders,
        Nog 't en verschoont, als mijn Verbond;
        Het draagt voor 't werk volkomen zorge,
        Ik neem voor 't doen het willen aan;
        't Kent geen betaling door een Borge,
        En ik hebb alle schuld voldaan.
      
      
        Het Iok des Duyvels is zeer lastig,
        Zijn loon zeer quaat, en hij Tyrant,
        Al dient de wereld hem standvastig,
        Zijn lust is last; wagt u daar van.
        Zijn Wet is boosheit, schaad' en schanden,
        Mijn Wet is goetheit, voordeel, eer;
        Verwerpt zijn boeyen, voor mijn banden,
        Ik ben, als Hij, geen harden Heer.
      
      
        Hoe dwaas is 't lagchen van de Wereld,
        't Welk eind in eindeloos getraan,
        Mijn Traan-last geeft een oog-gepereld,
        Dat eens, vol lags, in goud zal staan.
        Mijn voet-last is die af te houwen;
        Maar om niet na de Hel te gaan;
        En om geen Duyvels oit t'aanschouwen,
        Zo wil ik d'oogen uitgedaan.
      
      
        Mijn Cuis-last is, dat op te nemen,
        Edog om mij te volgen naar,
        Ben ik of Simon wel beswemen,
        Door over-last van 't Cruis-altaar?
        Den weg is kort, het Cruis is ligte,
        Zeer haast voor bij, en werkt nogtans,
        Gansch zeer uitnemende gewigte
        Van noit-vergaande eere-krans.
      
    
  