
    
      
        HOort toe alle gemeyn
        Wat men u zal gewagen,
        Ons Admirael certain,
        Mogen wij wel beklagen,
        Dat hij in deze dagen
        Zoo syn leven liet:
        Niemand hoeft te vragen
        Of ’t ons niet is verdriet.
      
      
        Wijsselijck met verstandt,
        Dit en dient niet vergeten,
        Tot dienst van ’t Vaderlandt
        Heeft hij hem dickmaels gequeten;
        Niet trots noch hoog vermeten
        Was dezen vromen Held
        Nu heeft hem de dood verbeten,
        En ter neder gevelt.
      
      
        Eer dat ons Admirael
        De dood heeft weg genomen,
        Zagen wij zonder fael
        Drie schepen na ons komen,
        En hebben zonder schromen
        Haar lustig na-gejaegt,
        Wij syn  daar bij gekomen
        Kloeckmoedigh onbeswaert.
      
      
        Wij leiden haar aenboort
        Moedigh en kloeck verheven,
        Ons Admirael doen voort
        Sprak, wie met mij syn leven
        Wil wagen zonder sneven,
        Maeck ik tot groter staat,
        En wie mij wil begeven
        Zal hangen zonder genaet.
      
      
        Elk was wel gemoet,
        Niemand zag men schroomen,
        Maar eylacy, verwoet
        Is daar een Koegel gekomen,
        En heeft ons weg genomen
        Ons Admirael certeen,
        Ons schrijven als den vromen,
        Trompetter in ’t gemeen.
      
      
        Ons Kapiteyn als dan
        Hoorde men kloeckmoedigh spreken,
        Elk weer hem als een man,
        Om onze dood te wreken,
        Kloeckheyt daar gebleken
        Bij onzen Capiteyn,
        De moet heeft hem niet bezweken
        Toont hem als een Romeyn.
      
      
        Wij stelden ons te weer
        Om ons vyandt te krencken,
        De dood van onzen Heer
        Dat zal haar wel gedenken:
        Wij hebben haar gaan schenken
        Van het Wy-water goed,
        Daar zullen wij van moeten drinken
        Om te wreken den dood.
      
      
        Wij hebben met der spoet
        Kloeckmoedigh zonder falen,
        Ons Admirael syn bloed
        Op haar weer gaan verhalen,
        Dus moesten zy’t weer betalen
        Al te samen klein en groot,
        ’t Schip van haar Admiralen
        Sloegen wij meest al dood.
      
      
        Den Vijs-Admirael versaeght,
        Meenden het te ontkomen,
        Maar hij worde nagejaecht
        Kloekmoedigh zonder schromen,
        Ons Capiteyn den vromen
        Vinck, haastig bij haar kwam
        En gevangen genomen,
        En hem gebraght tot Amsterdam.
      
      
        De ander twee schepen mee,
        Brocht hij zonder beswaren,
        Tot Rotterdam in stee,
        Denckt dat zij liever waren
        t’ Ostende allegaer,
        Dan langer in Hollant,
        Men salse leren varen
        ten haringh zonder want.
      
      
        Does Victory gemeen
        Heeft God ons noch gegeven,
        Ons Admirael Piet-Heyn
        Moest daar laten zijn leven,
        Nochtans moet zijn beschreven
        Zijn vrome daden groot,
        Die hij noch heeft bedreven
        In ’t einde van zijn dood.
      
      
        Zijn Eer zal zijn vertelt
        Lange Iaren na dezen,
        Wie sou om dezen Held
        Met recht niet droevig wezen,
        Ons Prins hoog geprezen
        Was zijn rouwe niet klein.
        Wanneer hij heeft gelesen
        ’t Verlies van Pieter Heyn.
      
      
        God kan ons metter spoet
        Geven tot deze tijden
        Ende een kloeck gemoet
        Help om trouwelijck te strijden,
        Wilt hem aan alle zijden
        Bidden met goed verstand,
        Dat hij doch wil bevrijden
        Ons Vereenighde Land.
      
    
  