
    
      
        AUrora reist den dag komt aan
        Myn Lief ik moet nu van uw gaan,
        De Trom die slaat met lusten,
        Aan Boord, aan boord, voor ieder een,
        Ik ga bezien de Kusten.
      
      
        Al van het Goudryk Azia
        Dat ik hoop te aenschouwen dra,
        Myn Lief steld geen bezwaren,
        Schoon dat myn Lyf trekt op de Zee,
        Al door Nephtunis baren.
      
      
        Ik zal gelyk een Minnaer fyn
        Staeg houden u in 't hert van myn,
        Daarom staekt al uw klagen
        En droogd toch af uw traanen vloed
        Ik zal na uw behagen.
      
      
        Uw Schryven hoe het met myn gaat
        En peynzen stadig vroeg en laat,
        Op u myn Ziels Voogdesze,
        Wiens Schoonheyd en Volmaekte Le'en,
        Myn 't Iagewand deed kwetze.
      
      
        Als ik denk aan uw rooder Mond
        En uwe Borsjes Appel rond,
        Ia uw Lieftalig wezen
        Waar in dat uw goedheyd en deugd,
        Wel diep staat in te leezen.
      
      
        Zo vald het scheiden myn een pijn
        Toch evenwel 't moet nu zo zyn,
        Myn tyd is nu verscheenen
        Adieu myn Lief: Adieu Godin,
        Wilt toch om myn niet wenen.
      
      
        Als vyf of seve Iaer zyn om
        Dan kom ik bij uw wederom,
        Laat trouwe Min steeds wonen
        In 't Hert van u, Och Maget schoon!
        Ik zal wel haast betonen.
      
      
        Zo dra ik maar kom wederom
        Hoe ik voor u, O Ionge Blom!
        Met Eerbied zal neer buigen,
        Den Hemel blyft uw steun Calom:
        En hier ons bij Getuygen.
      
      
        Ik trek nu na den Indiaen
        Myn Liefje laat uw treuren staan,
        De tyd zal ras om wezen,
        Dat ik myn Bruyd aenschouwen zal,
        Adieu myn Uytgelezen.
      
      
        Batavia geheel pleyzant
        Voorzien met Goud en Diamant,
        Dat wens ik te aenschouwen,
        Ia Banda en Tarnate schoon,
        Haar Wydberoemd' Landsdouwen.
      
      
        Iapan en Cina hoog geagt
        Daar stadig van daen werd gebragt,
        Catoen en Cits zeer schone,
        Ia Postelyne ende Thee,
        De Nagelen spand de Krone.
      
      
        Alwaar den Indiaen syn lust
        En geyle Min gestaeg in blust,
        Dat gaan ik nu bekyken,
        Geen Land en leyd onder de Son,
        Om daar bij te gelyken.
      
      
        Adieu voor 't laetst myn waerde Pand
        Noch eens Gekust men steek van Land,
        Ziet Vlag en Wimpels zweven,
        Het Anker op, het Zeyl staat rond,
        Adieu myn Lief verheven.
      
    
  