
    
      
        MYn mond en hart wil nu den Heer voortbrengen
        Lof en danck van zijn genade zingen,
        Heel ende klaer, voor dat hij heeft bewaard
        Mij dezen dag, goed in den zee-vaert,
      
      
        Voor duyvels list, en ook voor kwade mensen,
        Voor Rovers macht, die na mijn schade wenschen,
        Voor stormen groot, tempeest, wind en weer,
        Heeft myn bewaard de goedertieren Heer.
      
      
        Nadien gij dan ons dezen dag zeer goedigh
        Hebt by-gewoont, weest ook des nachts voorspoedig.
        In onze Reys, blijft ons Stuer-man wijs,
        Na goed Ree ofte haven propijs.
      
      
        Nacht ende dag is ons beroep te slapen,
        ’t Zij goed weer oft’ storm, ’t zijn uw slaven,
        Doch de nachten duister, koude ende langh,
        Maecken verdriet, en ook ons herten bangh.
      
      
        Slaap daarom niet, wilt u aan ons roer stellen,
        Verdrijf van ons’t geen ons soud’ mogen quellen,
        ’t Zij Satan, slaap, dromen ofte kranckheydt,
        Onnut gepeyns ofte eenigheydt.
      
      
        Voor sond’ en schand’ ons lichaam wel beware,
        Ook onze ziel, dat die zich niet en besware
        Met valse Leer, maar met den klaren dach
        Op-staen op-recht door uwes Geestes macht,
      
      
        Die wij gesont lieten in ons af-varen,
        Aan ziel en lijf, en goed, wilt die bewaren
        Den Koopman ook, Reeders en Ovrigheydt,
        Neem ons Heer aan onder uw handts geleid,
      
      
        Vader die zijt in den Hemel, u Name
        Werde geheiligd, uw Rijk toekom bekwame,
        Uw wil geschied’, geeft Brood, vergeeft misdaad,
        Breeckt Satans macht, want alles in u bestaat.
      
    
  