
    
      
        HIer ben ik nu myn zoet en lieve Meysje
        En ik heb jou zo duyvelachtig lief,
        Ei laat het nou eens toe dat ik een reysje:
        Gelyk een Reutje ruyken mag jou Brief.
        'k Zweer bij myn soolen
        Dat ’s Onverhoolen,
        Myn Liefde brand, O Ramp!
        Als Koedrek in de Lamp.
      
      
        Ei kyk, wat of hij hier al uit wil rechten?
        Weg mall gek, laat staan al uw gebruy,
        Of ik geef jou een flonk niet van de slechten;
        Hij wil al mee wat doen als and're Luy:
        Gaat lompel rekel
        Gij zult de Pekel,
        Van mynen Vleyskuyp ziet
        In 't minste ruyken niet.
      
      
        Wel daar sou meer als ene droes mee speelen
        Sou gij onder 't Boompje in 't groene Veld,
        Hier mine Minnebrand niet eensjes helen;
        Daar 'k op uw Liefde zo vast ben gesteld:
        Laat ik uw Borsjes
        Als harde Korsjes,
        Eens voele bolle Meyd
        Nou toonje toch bereyd.
      
      
        Foey schaemje wat met dat gebruy en Fommelen,
        Ei Sotje ziet, gij scheurd myn goed aan twee,
        Wacht daar is het los, laat staan uw stommelen,
        Zo dat mag ik lyen, nou ben ik ook ree:
        Gaan wij wat leggen,
        Hoor 'k zal uw zeggen;
        Op syn Noord Hollands wouw
        Ik wel kweesten met jouw.
      
      
        Zegt mij is 't Kweesten ook gezeyd het kwaesten?
        Ik wou 't Kweesten als  't kwaest' verstaen,
        Hoor Kindje Lief, ik seg u voor het naasten:
        Het Kweesten doet uw goed, laat myn begaan;
        Ik zal wel maken
        Dat gij zult haken,
        Naar dezen onbevreest
        Garen te zyn Gekweest.
      
      
        Kom aan, wel aan, laat ik het dan Probeeren,
        Wat dat het Kweesten is, en hoe het gaat?
        Ik zweerje als een brave Meyd met eeren,
        't Is een Sottinne die het Kweesten haat,
        Als u de Geesten,
        Dryven tot Kweesten,
        Komt bij myn onbevreest,
        Ik ben nou graeg gekweest.
      
    
  