
    
      
        NU zien ik Heemskerk vast van ’t zuiden noordwaarts klav’ren,
        Diens zelfs beploegde roem, ’t metalen huis doet dav’ren
        Van ’t vliegende gerucht, zo wel in ’t zuyd als noordt.
        Wat helpet? noch en ist niet al gelijk ’t behoort.
      
      
        Hij moet den Spanjaert noch ’t hartjen van Euroopen,
        Ia in zijn eigen huis ten strijdt’ overlopen.
        Want zo hij seyldt voorbij het dubbelt pylaert strand,
        Ontfonckt hen ’t helden-hart te vyandtwaert in brand.
      
      
        Aanziende ‘thakelt kruys in Avilas baniere,
        Bloetroot voor Gibraltar van de opperstenge zwieren,
        Die (zegt hij) moet daar af, en wel op ’t stuyren past.
        Met zwayd hij hem aan boord, en maakt de dreggen vast.
      
      
        Hij wil niet Alteras in ’t loopen voor hem wijken,
        Hij liever is gesint te sterven dan te strijken,
        Maar stapt na boven toe, gewapent en bekleed
        In ’t ijzer, ’t stond alwaar ’t hem om het lijf gesmeedt.
      
      
        Den zabel zwaeyd hij om; Don Avila die schuymden
        Van gramschap, onder des ’t benauwdt salpeter ruymden.
        Gegoten ijzer, met een donder bursting uit
        Daar af den Spanjaert ’t hart in bange boeyens sluit.
      
      
        Recht in den eersten storm, zo Mulciber dee raken
        Van Lemnos spalckten op en uit metale kaken,
        Malkander op het lijf met ronde ijzers braeckt:
        Zo werd den Admirael op ’t heftighste geraeckt
      
      
        Been onder ’t lijf van daen; nochtans hij even dapper
        Zijn gasten moedight aan; maar zo hem ’t bloeden slapper
        En flauwer maakten, zegt hij, mannen ’t is geen nood:
        Houdt moet, ontset u niet, al nadert mij de dood,
      
      
        Die ‘k nooit en heb ghevreest, het dient voor eerst geswegen,
        Dood sijnde, zal ik noch u kroonen met de zege.
        Met zwijmt die brave heldt, diens dapper ziel vertrekt
        ’t Wijl yder vroom Soldaet, met arm en benen rekt.
      
      
        De vyand werd vergramt, met steeken, houwen, schieten;
        Men sach ten spygat uit een Spaensche bloet-stroom vlieten:
        Moy Lambert insgelijcks geklampt aan de ander zij
        Van Avila, bespringt hem door de galdery
      
      
        En dwingt het achter-schip, gelijk ook de andere allen
        Door last van Heemskerk, zijn den vyand aan gevallen,
        Ten waar dat iemand mocht vertsagen, Alteras,
        Bleef buiten perijkel tot den slagh gewonnen was.
      
      
        Den Spanjaert hoog van moed, stond dapper op ’t verweeren.
        Diens snorcken, pochen, schier de duyvels sou verveeren,
        Maar ziende, dat matroos op ’t vloeken niet en past,
        Dier doen voor ’t zeggen gaat, doen leen de baren last.
      
      
        Zij vlogen over boord, met krijten ende schreeuwen,
        Het water krielt van done, gelijk als koppen meeuwen,
        De Scheepen zwemmen na; schoon dat Gibraltar schoot
        Van uit haar Torens, in de Nederlandtsche Vloot.
      
      
        Het was haar lief, of leed, ze moesten tot de kielen
        Haar ’s Konings Scheepen zien verbranden, en vernielen.
        Dus eindigde ’t gevecht, diens sege-kroone kleeft,
        Op Heemskercks dode kruyn, diens name eeuwig leeft:
      
      
        ’t Lijf brengt me te Amsterdam, met droefheyt en met vreugde:
        Midts elk zijn dood beklaeght, maar roemen weer syn deughde.
        Daar elk de Lijck-pracht volgt, tot ere aan dien Held,
        Diens graf-schrift van zijn deughd’ den wandelaer verteld.
      
    
  