
    
      
        GEzegend mijn zege-zangen
        Die hebben hartelijck verlangen
        Om u doorluchtigh Helden-stuck
        Met mijn veder af te malen,
        Gemoedighde Soldaet van Galen,
        Heel Neerlant vist in u geluk.
      
      
        De Faem zal op haar snelle wagen
        Uw roem de wereld om doen dragen,
        Bij Ros, en Poolipheem, en moor,
        Daar zal men met verwonderingen,
        Uw lof met gouden vaersen zingen,
        Hoe schatert dit Europa door.
      
      
        Zo heeft de tijd, de tijd verandert,
        Nu onzen Leeuw der Britten standert,
        In zijn gevreesde klaeuwen voer,
        Tot op den zege-trap van Romen
        Is uw, en ons geluk gekomen,
        Zoo stierd’ uw vuist het oorloghs roer.
      
      
        Livornoos vest en steyle daken,
        En Slot, en Borght en Toorens kraken,
        Daar ’t over hoog gebergte kriel,
        Van opgeklommen burger scharen,
        Nooit in een eeuw van honderd jaren
        Haar oogh op zulk een zee-slagh viel.
      
      
        De water-kandt, en pekel-stroomen
        Vertoond de Tyber van oud Roomen,
        Wel eer met vaertuyg overvloert:
        Doe Mars zijne schensiecke handen
        De Stad tot asch en puyn deed branden,
        Zoo had de lust het volk vervoert.
      
      
        Men zag de slap zeylen swellen,
        De Kielen tot elkander hellen.
        Zoo raeckt men schut en hand gemeen,
        Den afgront schrickt van ‘tsolfer-braken,
        En mast, en stengh en spiegels kraken,
        Al eer men ’t waent, zo springter een
      
      
        Van Britlants uyt-gelesen kielen
        De vlam vermengt de lucht met zielen,
        En al de stroom met Lijcken dekt,
        Het vinnigh scherp doorboort de boorden,
        En dat de Leeuwe-klaeuw niet moorden
        Is dat zee-vluchtigh t’zee vertrekt.
      
      
        Zoo kwam de Batavier aen-slepen
        Met overwinningh van drie schepen,
        Noch drie in d’andre eeuw gestiert,
        Dat zo uw lof, u roem, uw zegen,
        Daar Britter eer steeds overwegen,
        Dat gun u die den Krijghs-toom stiert.
      
      
        Dat zo uw God u bracht bekragtigh
        En maeck uw hier een gaef deelachtig,
        Dat zo een krans van groen lauwrier
        Tot sege-pronck der Vaderlanden,
        U haren heul, den Brit tot schanden,
        Dat wenscht u deze Batavier.
      
    
  