
    
      
        O Al-bezorger Mensen Hoeder!
        Al watter leeft, en zweeft,
        Ziet na uw hand, en wacht zijn Voeder
        Van uw, die alles geeft:
        Doet gij uw mild handen open;
        Dan wordt elk een gevoed,
        Zoo komen alle schepsels loopen
        Tot uwe volheyts-vloedt.
      
      
        Mijn trouwe Herder! gaat mij leiden,
        In ’t geurig jonge gras,
        In groene vette Klaver weiden
        In ’t lieffelijk gewas!
        Dan voert hij mij in zijne hutten,
        Voor heete Zonnen brandt,
        Voor Wolf, en Leeuw, komt hij beschutten
        Elk Schaapjen, door zijn hand.
      
      
        Daar mag ik dan zoo veylig rusten,
        Op ’s Herders trouwe wacht.
        Iaa mij in d’overvloedt verlusten
        En weiden dag en nacht;
        Wanneer ik dan in dorst ontsteken
        Na ‘t versche water hyg’.
        Leidt hij mij aan de stille Beken
        Daar ik verquikking krijg.
      
      
        Zeer zachtjens komt hij mij dan voeren
        Daar ’t zoete water blinkt,
        Dat vloed, noch Baren niet beroeren!
        Als ‘t Schaapjen daar uit drinkt.
        Dus vriend’lijk hoedt de Heer zijn Schapen,
        Hij doetze naa haar aart
        Het keurlijk nutste voedzel rapen.
        Met free en rust gepaart!
      
      
        Izraëls bergen! Zyons velden!
        Zij ons ter Weyd’ bereid;
        Daar God zijn wooning nederstelde,
        Daar rust zijn heiligheid!
        Daar straalt zijn vriend’lijk aangezichte!
        Daar stort hij zegen neer,
        Daar komt hij hert, en zielen stichten,
        Door zuivre Hemel-leer.
      
      
        Daar woon ik stil in vreed’ en ruste?
        Of schoon de wereld raast,
        Daar komt de Heer! mijn ziel verlusten,
        Hij zeydt weest niet verbaast!
        Ik ben uw als een teere Moeder!
        Dies schuyl ik in zijn schoot:
        Hij is mijn zorg, en trouwe Hoeder!
        In vrees geen schrik of nood.
      
      
        Die lieffelijke Waterstromen!
        Uit ‘s Heren heyligdom,
        Doet hij tot onze zielen komen
        En vloejen in, en om;
        Hier kan zich ‘t dorstig herte laven!
        Met troost, en zielen kracht,
        Met zalige genaden gaven,
        Als ‘t Schaapjen schier versmacht.
      
      
        O zalig! zijn wij die noch wonen!
        In ‘t zegenrijke Land,
        Dat vette Erfdeel, ja dat schone!
        Door ’s Heerem arm geplant,
        Een Paradijs van overvloeden!
        Daar elk zoo veylig leeft;
        Onder de vleug’len van Gods hoede,
        En daar zijn voeding heeft.
      
      
        Hoe groot is ’t goed? dat God wil geven!
        Aan lichaam en aan geest,
        Ook zelfs in dit verganklijk leven,
        Dien die zijn Name vreest.
        In dien hij mij niet overvloedig,
        Maar Spaarzaam spijst of drenkt,
        Ik ben vernoegt, en wacht lankmoedig,
        Tot hij mij beter schenkt.
      
      
        De volle volheid, is om hoge;
        Bij Iezus! ‘s Levens-boom.
        Daar wordt verzaadigt hert en oge,
        Daar vloeyt des wellusts-stroom!
        Daar krijgt de ziel haar volle ruste,
        Van moeyt’ en ongeval.
        Daar wordtze zat van alle lusten,
        In God! ‘t oneyndig Al.
      
      
        ô Schapen van zoo vette weiden;
        Vergeet uws Herders niet,
        Draagt vruchten, laat uw van hem leiden,
        Waar heen wij uw gebiedt
        Gezegend volk! laat ’t herte rijzen.
        Tot lof en dankbaarheyt,
        Dat tong, en leven, Gode prijzen,
        Voor zijne vriendlijkheyt.
      
      
        ô Heer! toont goedertierenheden.
        Aan uwe Kerk, en Land,
        Ach! geeft doch aan uw Zyon vrede!
        Bevestigt haren band.
        Uw Schapen! die zoo zober leven,
        Verziet doch meer en meer,
        Uw goedigheid zeer mildt in ’t geven,
        Ontvangt dan prijs en Eer!
      
    
  