
    
      
        Ik, die met Zee geweld myn luck
        Heb bij Livorno konnen halen,
        Her-besoeck uw palen,
        Na dat Helden-stuck;
        Ontfang, o danckbaer Vaderland!
        Ten dank, myn een gebeende Rif te pand,
        God stuwde in ’t graf het lijck,
        De ziel in ’t Hemel-Rijck.
      
      
        Ay! gruw niet voor een schorre stem,
        O voester-vrouw van mine vroomheyd,
        ’t Oorlog aan den toom leyd,
        d’ Eer-basuyn heeft klem,
        Waar mee gij uwer kind’ren lof
        Doet klaet’ren tot in in’t hoogst van ’t starren Hof,
        Nu geeft de Free haar band,
        O roem van Nederland!
      
      
        Zie hier mee leyd mijn geest te rust,
        En gunt u heil, en gunst, en zegen,
        Spaer mijn waerde degen,
        Mijn lichaam in uwe aarde rot,
        Nu men ’t krijgs vuur blust,
        O Gijsbrechts Stad! maar ’t leven is bij God,
        En heb u danck geseyd
        Voor rechte danckbaerheyd.
      
    
  