
    
      
        Volheid aller goedigheden!
        Goed in u zelfs, aan allen goed;
        Uwe kindren die hier zijn beneden,
        Deelt gij van uwen overvloed:
        Veelerley weldaden,
        Zalige genaden!
        Geeft uwe goedigheid;
        Die, hoe veel gegeven!
        Steeds is vol gebleven.
        O on-eyndigheyt!
      
      
        Iaa de weldadigheid des Heren,
        En ’t goede, dat hij aan mij doet,
        Die zal ik nimmer weër ontbeeren;
        Hij was, hij is, en blijft, mij goed!
        Hier is geen verandering,
        Ook in vreemde hand’ling!
        Eeuwig blijft zijn trouw!
        Niets en kan ons scheiden.
        Noch zijn liefd’ verleiden,
        Hij heeft geen berouw.
      
      
        Gods goedtheyts-stromen, uit de hoogte
        Die vloejen steeds, en geven uit,
        Zij worden nooit door hitt’, of droogte,
        Door Dam, of Dijk, voor ons gestuit.
        Goedren uit Gods handen.
        Zijn voor vrome panden!
        In toekomenheyt,
        Dat tot aller uuren;
        Gods goedtheyt zal duuren,
        Tot in eeuwigheid!
      
      
        Neemt ook de Heer niet zijn genade!
        En gaven, van de mensen af?
        Zij missen goedren, en weldaden!
        Ontneemt hij weër? dat hij eerst gaf?
        Ia, dikwils van booze!
        Ondankbaar’, godlooze!
        Die Gods mildigheyt,
        En zijn goede gaven.
        Gaan verdoen, (als slaven,
        Van de ijdelheid.)
      
      
        God is een God, zoo overgoedig!
        Dat hij aan allen quaad’, en goed’,
        Van zijne goedren overvloedig,
        Haar een gedeelte over doet.
        Maar zijn uitverkoren!
        Door den geest herboren,
        Geeft hij beter Lot!
        ’t Is een goed inwendig;
        Eeuwig, en bestendig,
        Weg geleid bij God.
      
      
        Hoe dikwijls is-er reên te klagen!
        Om het verlies van eer, en goed.
        In plaats van voorspoeds volle dagen:
        Komt over vroomen tegenspoedt.
        Schijnt God niet verbolgen?
        Als hij niet laat volgen,
        Zijn weldadigheid?
        ’t Goed, dat hij te voren
        Gaf, wordt weer verlooren,
        En aan haar ontzeydt!
      
      
        Oprechte die den Heer gaat vrezen
        Izraëls God is aan uw goed!
        Zoo is hij, en zal, altijd wezen.
        Ook in gebrek, en tegenspoedt.
        Komt hij ’t aerdse mind’ren,
        ’t Zal yw geenzins hind’ren,
        Aan uw zaligheyt!
        Hij heeft voor die schade,
        Betere genade!
        Voor uw weg geleid.
      
      
        Straft hij ons dan met mensen roeden?
        Bezoekt hij onze missedaadt,
        Die slagen zal hij weer vergoeden,
        Ten besten van der zielen staat.
        Zijne goedigheden!
        Ons getoond voorleeden;
        Staan zoo vast gegrondt,
        Datze nooit bezwijken.
        God zal nimmer wijken,
        Van zijn heyl-verbondt!
      
      
        ’t Gert is mij vol van droefenisse!
        Als ik gedenk aan d’oude tijd!
        Wat rust, en troost, ik nu moet missen?
        Hoe zoet, en lieffelijk, verblijdt!
        Ik met God verkeerde,
        Hem met troost vereerde!
        Maar nu is mijn staat!
        In een ander wezen;
        ’t Is niet als voor dezen.
        Nu hij mij verlaat!
      
      
        O ziel! Gods zalige genaden,
        In Iezus! voor de ziel bereid.
        De Hemels goedren, en weldaden,
        Die raken aan de zaligheyt,
        Van de uitverkooren.
        Worden noit verloren,
        In der eeuwigheid.
        Schoon des troosts gevoelen,
        In het strijdig woelen,
        Gants ter nederleydt.
      
      
        Als ’s Heren gunste schijnt geweken.
        Beproefd hij onzer zielen staat:
        Hij heelt de wonden; door gebreken!
        Ia nadert! als hij ons verlaat!
        Ziet des Heren wegen,
        Schijnen  ons wel tegen!
        Maar zijn wijze hand,
        Wonderlijk in ’t werken,
        Wil in zwakheyt sterken!
        Boven ons verstandt.
      
      
        Ik zal den Here dan vertrouwen,
        En rusten in zijn goedigheid!
        Als nood, of dood, mijn ziel benouwen,
        Vlied’ ik tot zijn’ barmhertigheid.
        Die zal mij verschonen,
        Bij mij blijven wonen!
        Gods weldadigheid!
        Volgt mij al mijn leven,
        Eeuwig zal hij geven,
        De volkomenheyt.
      
      
        O Here! zijt doch niet verbolgen!
        Op ons; die uw goed doen met quaän
        Vergelden: komt ons achtervolgen,
        Met uw genaa, of wij vergaan.
        In uw lieven Zone!
        Wilt ontferming tonen:
        Om uw goedigheid!
        Die wij zullen loven;
        Hier, en namaals, boven,
        Ia in eeuwigheid!
      
    
  