
    
      
        Getrouw, weldadig Vader!
        Uwe goedertierenheyt?
        Komt ons daaglijks bij, en nader.
        Uwe volheid die verspreydt
        Zoo veel goeds, van alle soort.
        Noch gaat gij in ’t weldoen voort!
      
      
        Doe ik als een vreemd’ling dwaalde;
        Uit mijns Vaders huis! en Erf.
        En ook na geen Vader! taalde:
        Maar liep heen na mijn verderf.
        In mijn wederspannigheyt,
        Door den boozen afgeleydt.
      
      
        Doe zach mij mijn vader! dwalen.
        Ik was een verloren zoon!
        Doch hij kwam mij weder halen!
        In zijn huis, daar ik nu woon,
        Daar ik zijn genaa bevind’.
        Als een weër-gevonden kind!
      
      
        Zijne goedren en weldaden,
        Blijven mij voor eeuwig bij!
        Nooit verlies ist Gods genade.
        Zijne gunst die woont bij mij?
        ‘s Vaders trouw! daar ik aan hang,
        Duurt mijn ganze leven lang.
      
      
        ’t Huis van levendige stenen!
        Heeft de Heer voor zich gebouwd;
        Zijnen geest gaat die vereenen:
        Liefd’, en free, die zamen houdt.
        In dit huis! daar woont de Heer!
        ’t Is de Tempel van zijn Eer.
      
      
        Ook het volk dat God! wil naadren,
        Komt hij door zijn Geest  en woord;
        Zamen tot zijn dienst vergadren.
        In zijn Tent, dien heyl’gen oort,
        Daar hem met aandachtigheyt,
        Wordt los, eer, en prijs gezeydt.
      
      
        In dit huis vertoond de Here!
        Aan de ziel gemeenzaamheyt!
        Met genaä wil hij verkeren.
        Bij ‘t volk tot zijn dienst bereid:
        Dat zijn Name lieft, en vreest,
        Woont ook Iezus! met zijn Geest!
      
      
        Uit de stromen van genaden,
        Vloejend in het heyligdom!
        Komen zegens, en weldaden,
        Iezus! deelt hier goedren om;
        Goedren in genoegzaamheyt,
        Voor de vrome weg geleid.
      
      
        Daar zijn ‘s Heren Lievelingen!
        ’t Konink-Priesterlijk geslacht!
        Die den Here! als omringen,
        Houdend’ in zijn dienst de wacht!
        O Gezelschap! lief, en waerd,
        Al mijn lust op deze aerd’.
      
      
        d’Huis-genoten doet God geven,
        Voedsel dat verzaden kan;
        ’t Welk de zielen voedt ten leven;
        Het Verborgen Hemels-Man!
        Zijnen Geest, en ‘s levens woord!
        Deelt hij aan ons rijklijk voort.
      
      
        Heyl’ge kleedren die ons dekken,
        Iezus! zelfs gerechtigheid!
        Zal ons tot verciering strekken,
        Voor Gods Troon van Heiligheid;
        Iezus! eigen heilige Beeldt,
        Is de ziele meê gedeeld.
      
      
        In dit huis, zijn overvloeden!
        Beter dan het beste goud.
        Zielen schatten! Hemels goeden!
        Die zijn hier zoo meenigvoudt.
        Dat de ziel, en haren lust,
        Daar in zich genoegt, en rust!
      
      
        Daar wordt ook mijn ziel! genezen,
        Al is die zeer krank ter dood!
        Hier krijgt zij een ander wezen,
        Geen gebrek is-‘er zoo groot;
        Neem ik maar de Medicijn,
        ‘k Zal wel haast geneezen zijn.
      
      
        ’t Is mijn hope, en begeren,
        Ach dit is mijn ziels verlang!
        Om Gods dienstig te verkeren,
        In Gods huis, mijn leven lang.
        Gunt mij dit, ô Here God!
        Laat dit zijn mijns levens lot.
      
      
        Elk van ’s Heren gunst genoten:
        Dien hij in zijn huis opneemt;
        Zal hij nooit daar uit verstoten,
        Zijne liefd’ word nooit vervreemt!
        Want hij heeft haar toegeleydt,
        Woningen in eeuwigheid
      
      
        Moeten wij Gods huis ontbeeren!
        Door vervolgingen, of kruis:
        Nochtans blijven wij des Heren
        Tempel, en zijn eigen huis,
        Daar woont Iezus! in de ziel:
        Of schoon ’t uitterlijk’ verviel,
      
      
        Zalig! zijnze dien ten leven!
        In des Heren huis, en Tent.
        Met haar Namen staan geschreven:
        Ook in Iezus! zijn ge-ent.
        Haar geluk is zonder maat;
        Eeuwig, heerlijk, is haar staat!
      
      
        Als wij uit Gods huis! beneden,
        Varen naa het glory-rijk!
        Dry van quaadt, in vreugd, en vrede!
        Daar wij wonen eeuwiglijk!
        In dat huis der heerlijkheyt!
        Heeft ons Iezus plaatz’ bereid!
      
      
        ’t Nieuw Ieruzalem, o hoge!
        Heeft God zelfs voor ons gebouwd.
        Daar de ziel wordt op getoogen.
        Daar wordt ’t aanzicht Gods beschouwt!
        Daar geen goed ontbreken zal.
        God! is daar, in allen al?
      
      
        Daar is vreë, en zoete ruste!
        Boven in ons Vaders huis!
        Vreugde zal de ziel verlusten!
        Zonder droefheyt, smert en kruis!
        Zonde, dood, noch eenig quaadt.
        Quelt ons daar: ô zaal’ge staat!
      
      
        Daar is Iezus! en de schaaren;
        Nu volmaakt in heerlijkheyt!
        Die met d’Engelen vergaaren.
        Zijnde zamen toe bereid;
        Om tezingen voor Gods Troon!
        Met een blijde Hemels Toon.
      
      
        Heylig! heylig! heylig! Here.
        Groot, is uw gerechtigheid!
        Wijdt, strekt uw genaden Ere!
        Diep, gaat uw barmhertigheid!
        Hoog, rijst uw goedigheid!
        Heerlijk, is uw Majesteyt!
      
      
        Eer Zij uw genadig Vader!
        Lieve Iezu! eeuw’ge Zoon!
        Heyl’ge Geest! der gaven Ader!
        Lof zij uw in ’s Hemels Troon
        Drie, in een, o eenig God!
        Aller zaal’gen deel, en lot!
      
      
        Haleluja! looft den Here.
        Haleluja! Hemels-Rot.
        Haleluja! zingt hem Ere!
        Haleluja! looft nu God.
        Haleluja! voor en naa;
        Halelu! Haleluja! Amen.
      
    
  