
    
      
        HEy dat ik nu een Heyden was,
        Ik seyd u veel geluk,
        Doch best dat ik het beter pas,
        Kom let eens op het stuk,
        Terwijl dat ik geen schilder ben
        Zal ik voor een Penceel
        Gebruiken mijn gesplitte pen,
        Hoor, luyster na de Veel.
      
      
        Singjoor Laetduncken kwam lest eens
        Los-hoofdigh uit de Kroegh,
        Doen Cupido wat ongemeens
        De min om’t harte sloeg,
        Zij streeden hare tijdt-verdrijf,
        Doch hij lag als een steen,
        Of zij hem rolden over ’t lijf:
        En greep na ’t derde been.
      
      
        Doe trok zij haar op ‘r hemt toe uit,
        En danste voor het bedt,
        Als speelde zij de vuyle Bruyt;
        O sey’hy vuyle slet,
        Kom slaap, treck weer aan u rok,
        Ik ken u oud gebruy,
        Zoo sprak de klepel tot de klock,
        Want ik te nacht niet luy.
      
      
        Ach! seyd zij alderliefste man,
        En scheurden ’t hemt voor op,
        Zij maakte daar een vlieger van,
        Daar zag de dief zijn strop:
        Maar hij die niet belust en was,
        Soogh liefst een pijp Toeback,
        Terwijl die winckel, vuyl van vlas,
        De Heeckel-pen ontbrak.
      
      
        Drie Boots-luy van verteerde kost,
        Die klopten aan de deur,
        Zij sloeg de deecken om te post,
        Kwam zij als Heydin veur,
        En met dat zij de deur ontsloot,
        Ontschoot haar d’eene slip,
        Daar stontse met haar billen bloot
        In zulk een vogel-knip.
      
      
        Dacht elk die nu een vinckje waar,
        Ik vloogh doch half bevreesd,
        Voor ’t komen van de Vogelaer,
        Dat dikke hooren-beest,
        Vertrokken zij met nat in ’t glas,
        He he, kwam dat niet fijn?
        Nu hoorje wel, dat vuylste Vlas
        Wil meest geheeckelt zijn.
      
      
        Wat dunkt u van zo vreemden klucht
        En vlieger mode, he?
        Ei segh eens kryght gij niet wat lucht,
        Ik zelver seeker mee,
        Wel aan die dan wat leren kan,
        Maakt deze klucht gemeen,
        Of dichter noch een deuntje van,
        Zoo hebjer twee voor een.
      
    
  