
    
      
        Zingt van vreugde
        En looft den Ruiter, Held;
        Die als een vroome Batavier,
        Die als een vroome Batavier,
        Dorst op stranden, aeranden
        Den Vyand, met een moedigh veld getier,
        Met heel Vloten, van schuit en booten,
        Tussen damp en vier.
      
      
        Het geblader
        Van yder zee Kasteel
        Vulde de Lucht met vlamme staegh,
        Vulde de Lucht met vlamme staegh,
        t’Wijl de gaeuwe Matroosen, bij poosen,
        Antwoorden yder lustig met een laegh,
        En landen onder, dien groten donder
        Elk even graegh.
      
      
        Tsa Matroosen
        Sprak ons den zeevooghd an,
        Elk toont hem wakker als een man,
        Elk toont hem wakker als een man:
        Wat al glory, zal ons de victory,
        En ’t Vaderland, al vreugde brengen an,
        Haar Ruytery, die wijkt ter zij,
        Wat ze wijken kan.
      
      
        De Soldaten
        Daar door gemoedight,
        Drongen met force en geweld,
        Drongen met force en geweld,
        De geleden der vluchtende Sweden
        Als schapen na haar wallen, uit het veld,
        datse ten lesten ’t volk en de vesten
        Gaven aan den held.
      
    
  