
    
      
        MYn Geest ontwaeckt, door vlam en rook gedreven
        Ontdoit mijn Inckt, mijn Pen begint te sweven:
        Och! dat haar swier zo hoog eens drijven kon,
        Dat zij beschreef den strael van Hollandts Son.
      
      
        De See-helt Tromp, zo dra hij roepen hoorde,
        Een Seyl, borst uit in diergelijke woorde,
        (Het volk droeg moed op ’t grijs ontsach des mans,
        De naerheit week voor sulcken suyv’ren glans)
      
      
        O Mannen! ziet, de duyvelsche Tirannen,
        Maar onder schijn van Enghelen inghespannen,
        Belagen gins uw Vrijheid en uw Free,
        Ontseggen ’t recht der algemeene See.
      
      
        Waar toe ons Bloed ghespaert, en niet vergoten
        (Indien) ’t alzo hier boven is besloten,
        Voor Christi Kerck? hem zelfs zo veel wel waert,
        Dat hij daar voor zijn Bloed niet heeft gespaard.
      
      
        Wie souw een dag, ja een uer willen geven?
        Tot roem besteet, voor langh wellustigh leven?
        Daar qualijck doen al ’t kwaad is, dat een Man
        Van eer en ook niet anders quetsen kan.
      
      
        Hij zwijgt hier op, zij sweren ’t Land te wreecken:
        Een Godlijk vier schijnt hun de borst ontsteeken:
        Men mengt beleit en ’t woeden onder een,
        Wat feller slag voor mij ik weet’ er geen.
      
      
        O Tromp, Triumf, Triumph, genoeg bevochten;
        Zij hebben niet gevonden dat zij zochten,
        O neen! ’t en zij dat slagen buit beduyt,
        Of waren zij belust op loot en kruit?
      
      
        Schoon onze Vloot beladen is bevonden,
        Gelijk een man met enen arm gebonden,
        En schoon dat al hun krachten en geweld
        Op ’t uiterst fel zijn in het werk gesteld.
      
      
        O Parlement! en leert gij noch niet schroomen?
        Noch menig rust, die niet aan ’t werk kan komen;
        Noch menigh Borst hout hier zijn hand gereed,
        Die van geen dood, veel min van wijken weet.
      
      
        Vraegh Vlaend’ren dat, vraegh dat de Stad Oostende,
        Men vraegh ’t uw self; wie zich zal elders wende?
        Zo kent men licht den Leeuw aan zijnen klauw
        Den Hercules aan stappen wijt of naeuw.
      
      
        Maar gij die ’t Land behoed hebt door vallen,
        O Helden schaer! gelukkigst van ons allen
        In dien men nu geen tranen stort, gedoog
        Uw eer is hier, uw loon is hier om hoog.
      
      
        Mijn yver brand, ‘k benijd u deze glorie
        En wensch, veel meer al ’t Parlemendt victorie,
        Ter wagen, ja te storten al mijn bloed?
        Wanneer daar uit kon spruite zo veel goed.
      
      
        O vriendelijckheydt van onzen hoogsten Vader,
        Die ’t uw o Tromp! bewaart heeft in syn ader;
        Op dat hij noch den Vijand swichten doet
        Gelijk gij nu de Schepen hebt behoet.
      
      
        Dies danken u veel duisende van zielen
        Die door u hulp, hun lijf en goed behielen,
        Dies elk in ’t hart u Eere-poorten spant:
        En Schermheer noemt van ’t vrye Vaderland.
      
    
  