
    
      
        HAegje gij baerd schoonder Maegden,
        Gij baerd Nimphjes vol van zwier,
        Uw Landsdouw mij steeds behaegden,
        Om uw Liefjes van pleyzier,
        Want zij hebben door haar list,
        Bey myn ogen uytgepist.
      
      
        Waar door ik als blind moet loopen,
        En vuur gek van Minne brand,
        Tussen vrees, en tussen hopen:
        Midst myn Sinnen en Verstand,
        Soeken drie na vyf in 't gros,
        In uw Viek en Eyken Bos.
      
      
        Daar 's een Nimphje in uw Palen,
        Niet gemeld, niet geblameerd,
        Dat myn sinnen heel doet dwalen:
        En myn Hert door Min verteerd,
        Ia, waarom ik nacht en dag,
        Nimmeermeer niet rusten mag,
      
      
        Dat, dat Ezel na myn klagten,
        Zoet wat, 'k meen en Ezelin,
        Ei waar bennen myn gedagten?
        Midst ik zelf den Ezel bin:
        't Is 'er uit, 't was wat te vlug
        Wie haeld ooyt syn woord te rug?
      
      
        'k Wou dan Ezelinne zeggen,
        Dat, dat Diertje na myn wil,
        Wou bij myn als Ezel leggen:
        Hoe? 't lykt wel een sotte gril;
        En een rechte Ezels Praet,
        'k Lyk wel Ezel in der daed.
      
      
        'k Meen wou zij als Ezelinne:
        En ik als een Ezel Dier,
        Slechts een nacht uit suyver Minne,
        Bij myn leggen voor Pleyzier:
        'k Wed na negen Maanden dat,
        Zij een Iongen Ezel had.
      
    
  