
    
      
        De leêge vaten bommen meest,
        Is 't spreekwoord al van ouds geweest.
        Dit leert ervarentheid ook heden.
        Die 't allerminst een zaak verstaat,
        Voert daar van wel den meesten praat;
        Doch met een redenlooze reden.
      
      
        't Belachlyk vonnis, dat men strykt,
        Maakt, dat men elk een weetniet blykt:
        't Geen 't stil te zwygen kon bedekken.
        Men stelt zich zelven dus ten spot
        Aan wyze mensen, als een zot,
        Maar met een waanwys herssenbekken.
      
      
        Die wis is, houd zyn woorden in,
        Die weinig zyn, maar ryk van zin.
        Hij houd veel meer van doen, dan zeggen,
        En spreekt hij, zyn getuigenis
        Van 't geen hij zelve doet, en is,
        Zal hij bedachtzaam overleggen.
      
      
        Des snappers tong, vol eigenlof,
        Die stinkt, is zelf zyn pryzens stof,
        Als of het grote dingen waren.
        Maar als men 't wel bij 't licht beziet,
        Het komt schier alles uit op niet:
        Als bergen, die een muisje baaren.
      
      
        Zyn tong, die als een ratel gaat,
        Houd in het spreeken tyd noch maat.
        O hoe veel nutter zoud' hij zwygen!
        Hij wil, dat yder een hem hoort,
        En voert alleen zo 't hoge woord,
        Dat niemand schier een beurt kan krygen.
      
      
        Weet, dat hem, die veel woorden spreekt,
        Het overtreden niet ontbreekt.
        O mogt men daar op achting geven!
        De Rechter eischt ook rekenschap
        Van ydel, los, en zot geklap.
        't Staat alles in zyn boek geschreven.
      
      
        O breidelt dan, zo veel gij kont,
        Uw tong: bewaart uw hert en mond:
        En zet een wacht voor uwe lippen.
        Eer dan gij spreekt, zo overlegt,
        Wat dient gezwegen, of gezegt;
        Dan hoed gij u voor veele klippen.
      
    
  