
    
      
        Een grage Bey, had Venus Zoon gesteken,
        Wiens Rozelip met Honig scheen bestreken,
        Het Guytje liep Verwoed,
        Zyn Moeder te gemoed,
        En zij Godinne zie,
        Wat doet die schelmze Bie.
      
      
        Hoe maakt u zulk een kleine wond verlegen?
        Zij Venus, van een çimpele Bey verkregen!
        Denk Bengel, wat hij leyd,
        Wien uwe Pyl bestreyd,
        En hoe 't een Minnaar smart,
        Als gij hem priemt in 't Hart.
      
    
  