
    
      
        Wat leeft een Minnaar vol gerustigheyd,
        Als hij die geen daar hij zyn tyt om sleyd,
        Eens tot zyn Lieve Huysvrouw heeft verkregen,
        Een goede Vrouw, dat is een grote Zegen,
        Die die, verkrygt ‘ei! hoort na myn vermaan,
        Trouwt dan bij tyds ‘ei! Jonkmans laat u raan.
      
      
        Een Eerbare Vrouw zal met haar Ziel en Hert,
        U trouw bystaan in Droefheyd Pyn en Smert,
        En zal u nooit in Euwigheyd verlaten,
        Wie zouw het Vrouw geslagt dan kunne haten,
        Die Gront-Pylaar ‘daar 't Huis op werd gebouwd,
        Is hij niet Dwaas ‘die dan niet haast en Trouwd.
      
      
        Wie toond dan zo zyn Beestig onverstand,
        Dat hij het geen God met zyn eyge hand,
        Geschapen heeft, en voor een Gruwel houwen,
        Dat Lieffelyk geslagt der Vrouwen,
        Dat Pronk-Juweel ‘dat çierelyk-çieraat,
        Dat Peerl en Goud ‘zeer ver te boven gaat.
      
      
        Schep God den Man niet na zyn evenbeeld,
        En uit een Man heeft hij een Vrouw geteeld,
        Om dat hij niet en zouw allenig Leven,
        Heeft hij hem een tot zynen deel gegeven,
        Dat dierbaar Pand ‘van hem zelfs toegeleyd,
        Is hij niet dwaas ‘die dan niet haastig vreyd.
      
      
        Syrach schryft in zyn Boek veel van de Lof
        Der Vrouwen, en hij maalt haar deugden of,
        Men leest dat Sara hare Man noemt Heren,
        Abygaël deê 't opzet van David keren,
        En Hester heeft ‘Hamans boosheyd belet,
        ô Mannen op ‘de Vrouwe deugden let.
      
      
        Zij zal geduurig door haar zoet beleyd,
        U Vriendschap tonen door haar Vriendelykheyd,
        En u alleen haar Hert en Ziel toe dragen,
        En alles doen wat u maar kan behagen,
        En u haar Man ‘bystaan in Druk en Pyn,
        Wel wie wenst ‘dan niet zo getrouwd te zyn.
      
      
        Dan zal men voorts van Pokken en Fenyn,
        En al zyn Aanhang vrij en zeker zyn,
        En ook bevryd van veele zware plagen,
        Die gij allenig zynde moeste dragen,
        Daarom Trouwd vrij ‘niet om te zyn gepaard,
        Maar om dat gij ‘het Beste daar na jaard.
      
    
  