
    
      
        Hebt gij voor mij die Rozekrans gevlogten?
        Zo heb ik wis de Zegekroon bevogten,
        De Zegen van u Hert,
        Het einde van myn smert,
        Zeg Ja! myn Engelin,
        En Kroon hier mê myn Min.
      
      
        Waarom ontvynst uw minn'lyk medogen?
        Hoe zeer gij vynst, ik leest uit uw schone ogen.
        Schoon gij te rugge treed,
        Gij zyt mij niet meer wreed,
        De Liefde blaast uw Min,
        Mij reets den Boezem in.
      
      
        Nu kroon dan met die Zegenkrans myn Haren,
        Zoo weet de Zon al 't onweer op te klaren.
        Wanneer de Storm-Wind duykt,
        En zij al 't veld ontluykt,
        Gelyk de Wreedheid wykt,
        Zoo Liefde niet bezwykt.
      
      
        Myn Roze mond gij hebt het opgegeven,
        Ik heb uw Hert, ô Leven van myn Leven.
        Nu kus ik op u Mond,
        Myn kwynend Hart gezond,
        En zoek ik verder iet,
        Gij wederstaat mij niet.
      
    
  