
    
      
        HOe na ramp en tegenheden,
        Een vroome ziel uit druck noch wordt verheven,
        Kan Ioseph tuyghnis geven:
        Die eerst een slaef: Nu Vorst wordt aangebeden,
        Om zijn wijsheydt en zeeden:
        Met vreemde Volken,
        Zijn Broeders daar verschijnen,
        Met haar tienen, met haar tienen, met haar tienen,
        En haar tolcken.
      
      
        Ioseph in zich self verslagen,
        Vraeghd haar zeer straf, wie, en van waar zij kwamen?
        Zij zeiden 't hem bij namen:
        Vyt Canaan, want wij van honger klagen:
        't Schijnt dat God ons wil plagen,
        Wij soecken kooren:
        Voor onzen Ouden Vader,
        Geen Verraders, geen Verraders, geen Verraders
        Hebdy voren.
      
      
        Wij zijn twaalf van enen bloede,
        Een is er jong, maar de ander is verlooren:
        Dat wij vaeck moeten horen.
        Neen niet alzo, indien gij trouw van moede,
        Wilt u flucks heene spoeden,
        En brengt den jongen:
        Of blijft hier all' gevangen,
        Och hoe bange, och hoe bange, och hoe bange
        Datse zongen.
      
      
        Zij gaan met den last geladen,
        Haar eigen geld zij in haar Zakken vonden:
        Om Benjamin verbonden:
        Om wien zij t'saem den Vader hertlijck baden,
        Maar hij vant niet geraden,
        Zijn Soon te derven;
        Op dat zijn grijse haren
        Noch zijn jaren, noch zijn jaren, noch zijn jaren,
        Schielijck sterven.
      
      
        Hoe klopt Iosephs hert van binnen,
        Wanneer hij zag zijn Broeders tot hem nadren?
        't Bloed krield hem door de Adren:
        Hij toefd haar wel, en toetste hare sinnen,
        Om zo stof te gewinnen:
        Hij vuld' haar Zakken,
        Om haar te achterhalen,
        Vant een schale, vant een schale, vant een schale
        In haar pakken.
      
      
        Hier lag 't hert gepranght in schroeven.
        Trekt gij vrij weg, maar Benjamin blijft mijne.
        Ach God wat banger pijnen!
        Hoe zal de ziel ons Vaders zich bedroeven.
        Ach moet hij dit beproeven!
        Laat ons gebeden,
        V hert en ziel door-dringen,
        Ach wat dingen, ach wat dingen, ach wat dingen,
        Geschien heden.
      
      
        Hier borst uit een zee van wenen,
        Wanneer hij sprak, als dat hij was haar Broeder,
        En sou zijn haar behoeder:
        Wat naar gekrijt, wat jammer en wat stenen;
        En wat vreugde met enen,
        't Hert most hier scheuren:
        Door 't kussen en verblijden,
        Watte tijden! watte tijden! watte tijden!
        Ons gebeuren!
      
    
  