
    
      
        Haspels vlyen in een zak,
        Maar de punten steken buiten,
        Die niet in malkand'ren sluiten,
        En dus maken zij geen pak,
        Dat men met gemak kan dragen:
        Want het hapert over al,
        Hoe zij onder een wel lagen:
        't Geen ook niemand schikken zal.
      
      
        Dus zyn veeler herssens meê,
        Die dat menigmaal doen blyken,
        Dat zij haspels wel gelyken.
        Zij zyn dwars in alle steê,
        't Zij het boven is, of onder,
        Nergens zyn zij welgepast.
        Elk behoeft een zak byzonder,
        En zij zyn tot yders last.
      
      
        Laat wie zich niet voegen wil,
        Uit den zak alleenig blyven:
        Wyl zij and're slechts ontryven,
        En zij brengen steeds verschil.
        Zulke, die zich schikken laten,
        Geven en behouden rust.
        'k Wil het werrekluwen laten
        Aan dien steeds het hasp'len lust.
      
    
  