
    
      
        Oliefelyke stonden,
        Waar in de ziel Gods min
        Heeft heug'lyk ondervonden!
        Wat heeft het wellust in,
        Als Jezus haar beschynt
        Met zyn genadestraalen,
        En vrolyk komt onthaalen!
        Waar door dan druk verdwynt.
      
      
        Schat, wereld! uw vermaaken
        Zo hoog vrij, als gij wilt:
        't Zyn kinderlyke zaaken,
        Waar aan gij 't al verspilt.
        Een kruim van 't Hemelman,
        Een drop uit 's Heren beker,
        Verwint dat al wel zeker.
        Gij proeft daar nimmer van.
      
      
        In 's Konings binnenkamer
        Brengt hij ons door zyn Geest.
        Niets is 'er aangenaamer.
        't Verheugt ons, en geneest
        De wonden van het hert.
        Dat is een zielenbalsem,
        Een honingzeem in alsem
        Van ziels en lichaams smert.
      
      
        Wat kan de ziel bedroeven,
        Als gij haar, Heer! verblyd?
        Wat troost zal hij behoeven,
        Wien gij een Trooster zyt?
        O Heil- en Vreugdebron!
        Dan zal geen Mara wezen.
        Dan is geen ramp te vreezen,
        Als gij zyt Schild, en Zon.
      
      
        Wanneer ik door moet treden
        De schaduw van de dood;
        Verzelt gij maar myn schreden.
        Als ik uw staf genoot,
        Dan stap ik moedig voort
        Door al de hellebenden
        En zal myn reis volenden
        Met u ter Hemelpoort.
      
      
        ô Laat vrij doornen prikken,
        En 't pad zyn eng en smal,
        Geen helleeuw doet mij schrikken
        Ik vrees geen stoot, noch val,
        Wyl God mij zelf geleid,
        En Jezus mij wil dragen,
        En door zyn Geest mij schraagen,
        Die nimmer van mij scheid.
      
      
        Ik weet, nu zyn hier poozen
        Van licht en duisternis;
        En dat voor Hemelroozen
        Niet altoos zomer is,
        In 't aardsche tranendal:
        Maar moet gij weenend' zaaijen,
        Gij zult haast juichend' maaijen:
        't Geen nooit verwiss'len zal.
      
    
  