
    
      
        Het past een Kind te willen
        Al 't geen zyn Vader wil.
        't Mag niets daar in bedillen;
        Maar 't zij vernoegt, en stil,
        In al wat hem behaagt,
        Niet slechts als hij ons zegent,
        Maar ook als ramp bejegend,
        En men het kruice draagt.
      
      
        Zyn wil is wis en heilig,
        En altoos recht, en goed.
        Men rust daar in dan veilig:
        Wyl 't ons het best zyn moet.
        O! wie die wederstreeft,
        En met Gods wil wil stryden,
        Die zal ter straffe lyden,
        Dat hij zyn wil niet heeft.
      
      
        Is 's Heren wil de mine,
        Dan is myn ziel verblyd.
        Myn wil is weêr de zyne,
        En die geschied altyd.
        Dan zal in 't traanendal
        Myn' wil niets tegenstreven,
        Maar zal zich overgeven
        Aan wat God willen zal.
      
      
        Heer! laat uwe wil toch wezen,
        Dat ik van 't stenen hert
        Zij door uw Geeft genezen.
        Wie dus begunstigt werd,
        Heeft dan zyn' wil niet meer;
        Maar met de Hemelingen
        Wil hij de zelve dingen,
        Tot 's Allerhoogsten eer.
      
    
  