
    
      
        Ik ging lestmaal de Willige Boompjes tell,
        Alwaar ontmoete myn een brave Tas:
        Ik spekuleerde op deez' Jong-gezellen;
        Die der zo fraaytjes in de Noppe was.
      
      
        't Was een Dienst-Meysje zo ik kon bespeure,
        Maar als een Juffrouw was zij opgedaan;
        Zij droeg veel Sleutels van haar Meesters deure;
        Alleenig bleef zij voor het Tuynhuys staan.
      
      
        Ik heb myn Hoedje zo fraay af genomen,
        Ik bood dat zoete Kind daar goeden dag;
        Ik zey schoon Kind wie hebt gij hier te komen.
        Waar op zij mij gaf zo een bley gelag.
      
      
        Zij zey Jonkman 'k heb niemand te wagten
        'k Heb Gasten gehad; maar zij zyn al gegaan:
        Dat heeft geduurd drie Dagen en drie Nagten;
        Lust u een Glaasje: blyst niet buiten staan.
      
      
        Doen ik daat hoorde trad ik dadelyk binne,
        Ik zey schoon Kind een Glaasje lust mij wel.
        'k Heb een Juweel dat gij ook wel zoud Minne,
        Maar ik beding dat gy't niet houwen zal.
      
      
        Hebt gij een Juweeltje Vriend laat het mij kyke,
        Ik heb 'er mogelyk een Doosje toe,
        Dat zou myn zekerlyk zeer wel gelyke,
        En heel wel passen zo ik kan vermoen.
      
      
        Zo ras zij dit Juweelje kreeg in hand,
        Zo wierd zij heel veranderd van kouleur,
        Haar Hertje scheen van binnen als te brande,
        En noemde myn straks haren Serviteur.
      
      
        Ik zey schoon Kind ik wil u Dienaar wezen,
        En helpen u waar dat ik kan of mag,
        O Ja zeyde zij Jonkman hoog geprezen,
        Geen liever ding ik van myn leven zag.
      
      
        Als Cupido zyn Minne-pyl had geschoten,
        Doen ben ik weder van haar op gestaan,
        Doen sprak het zoete Kind zeer onverdroten,
        Og liefste Lief wil dog nooit van mij gaan.
      
      
        Ik zey schoon Kind het is nu tyd van scheyde,
        Want ziet de Klok die heeft al over drien,
        Morgen zullen wij weder gaan vermeyde,
        Maar zint die tyd heb ik haar nooit gezien.
      
    
  