
    
      
        Ontwaak, ontwaak, myn Lief myn uytverkoren,
        Doet op u deurtje Lief en laat myn in
        En doet op u deurtje Lief en laat myn inne,
        Gij zyt die geen die myn den Band kan bind,
        Gij zyt die geen die mij kan hellepe myn Vriendin.
      
      
        Wie hoor ik voor myn deur zo lammeteren,
        Die myn verzoekt te spreken in der nagt,
        En die zo zoet Fluite kan en karresseren,
        Vertrek van hier Jonkman wilt rittereren,
        Want op Jonkmans geklag en slâ ik geen agt.
      
      
        Het is Leander Lief u uytverkoren,
        Die u verzoekt uit een zo fiere Min,
        En daarom myn Engel en wil u niet storen,
        Troost u Minnaar myn Lief myn uytverkoren,
        Want gij speelt gestadig al in myn zin.
      
      
        Jonkman het is nog al te vroeg al in de morgen,
        Ik doe voor niemand op zo vroeg myn duur,
        Is't dat gij iets draagt in u Hart verborgen,
        Hout het bij u zo hoef gij niet te zorgen,
        Want door kwâ klap raakt menig in 't getreur.
      
      
        Ik hore wel wat ik doe ten mag niet baten,
        't En helpt niet een woord Lief wat ik zeg,
        En wat baat dan al myn Vryen en schoon Praten,
        In plaats van Minne Lief zou gij myn haten,
        Daarom is 't beter Lief dat ik vertrek.
      
      
        Jonkman wil deze keer dog van myn schyden,
        Want ziet ik ben met gene Min belaan,
        Gaat heen en wandelt dan aan een Groenheyden,
        Telt daar de Boompjes staan aan weder zyden,
        Dan zulje myn wel uit u Zinne slaan.
      
    
  