
    
      
        Een Jonkman die 't Minnen,
        Eerst komt te beginnen,
        Hoe kweld, hoe kweld hij zyn zinnen,
        Bij Dagen en Nagten,
        Zoekt hij maar te tragten,
        Na Minne, Na Minne gedagten.
      
      
        Wat doet hij al zugten
        Zyn Hertjen ontvlugten,
        Men agt het, men agt het maar klugten:
        Hij doet hele Dagen,
        Niet anders als klagen,
        Hij moet het, Hij moet het verdragen.
      
      
        Hij zoekt, door Gedigten,
        Van 't Minnen, te stigten,
        Zyn Hertje, zyn Hertje te ligten,
        Indien hij een Briefjen,
        Beschikt aan zyn Liefjen,
        Het schynd een, Het schynd een geriefjen.
      
      
        En heeft zij 't ontvangen,
        Hij sterft van Verlangen,
        Hoe 't al is, hoe 't al is vergangen.
        En Schryft zij dan weder,
        Dat zet hem ter neder,
        Dus word hij, Dus word hij gereder.
      
      
        Hij wil ondertussen,
        De Letteren kussen,
        Dat kan hem, dat kan hem niet blussen;
        Hij dunkt of zyn Woorden,
        Haar beter bekoorden,
        Hij wenst dat, Hij wenst dat z'hem hoorden.
      
      
        En komt dan den stryer,
        Na wenssen eens bier,
        Hij noemt zig, Hij noemt zig haar Vryer:
        Hij wenst haar zyn Leven,
        Uit Liefde te geven;
        Zyn Hertje, zyn Herte daar neven.
      
      
        Na Jaren te lopen,
        Begind hij te hopen,
        Om 't Bantjen, Om 't Bantjen te knopen:
        Dan wil hij van Paren,
        Zyn hert openbaren,
        Hij zal 't haar, Hij zal 't haar verklaren.
      
      
        Hij zoekt onder Deken,
        Nog meerder te spreken,
        Ligt word het, Ligt word het bekeken:
        Hij doet daar het Diertje,
        Een vrolyk Plyziertje,
        En blust zo, En blust zo zyn Viertje.
      
      
        Men geeft zig tot Trouwen,
        En moet malkaar houwen,
        Al zou het, al zou het ook rouwen:
        Dan zoekt zij na 't Trouwtje,
        Zo menigen douwtje
        Zij is nu, Zij is nu het Vrouwtje.
      
      
        Dan wil zij regeren,
        Den Bloed commanderen,
        Wie kan haar, wie kan haar dat keren,
        Hij is wel te vreden,
        Mag hij aan haar Leden,
        Zyn Deuvik, Zyn Deuvik besteden.
      
      
        Wil hij dan niet Nayen,
        Om 't Diertje te payen,
        Zij zal hem, Zij zal hem ondrayen;
        Zij zoekt tot haar lusten,
        Een ander die 't blusten,
        Eer zal zij, Eer zal zij niet rusten.
      
      
        Dus word hij wat trager,
        Zoo krygt hij een Zwager,
        Die toond zig, Die toond zig wat grager:
        Die leend zij haar Buykje,
        En hij haar zyn Struykje,
        Dus zyn zij, Dus zyn zij in 't Fuykje.
      
      
        Dit lustige Paartje,
        Maakt levende Waartje,
        Haar Man die, Haar Man die heet Vaartje:
        Hij is 'er het Boertje,
        Dat leerd haar, haar Moertje,
        Zij spelen, Zij spelen het Hoertje.
      
      
        Ziet dat komt van 't Minnen,
        Wat zal hij beginnen,
        Al mist hij, Al mist hij zyn Zinnen,
        Hij moet het verdragen,
        Want geeft hij ze slagen,
        Men zalder, Men zalder van wagen.
      
      
        Dus die voor leedwezen,
        Van zin is te vrezen,
        Die laat hem, Die laat hem belezen:
        O arme zotten!
        Gij laatje bedotten,
        Men zalje: Men zalje bespotten.
      
      
        Ik raadje voor 't lest,
        Nog eenmaal ten besten,
        De Vrouwen, De Vrouwen zyn Pesten:
        Men kan door haar liegen,
        U lelyk bedriegen,
        Dus laat u, Dus laat u niet wiegen.
      
    
  