
    
      
        Onsluyt, ontsluyt, uw Venstertje,
        Och! overschoon Godin,
        ò Opend mij u Deurtje,
        Zo ik 'er mag komen in,
        Aanhoord myn zoet geklag, klag, klag,
        Anhoord myn zoet geklag,
        Laat myn Minne, verwinne,
        U Herte Godinne, Indien het wezen mag.
      
      
        Myn allerliefste Jonkertje,
        Hoe komt gij hier zo laat,
        En staat hier in het donkertje,
        En voert 'er zo zoeten Praat,
        Ik heb 'er tot Trouwen geen lust, lust, lust,
        Ik heb 'er tot Trouwen geen lust,
        Gaat zoeken, In hoeken, Na andere Doeken,
        Voor mij ik Min der de rust.
      
      
        Myn uytverkoren Engeltje,
        Ik zal u Nagt en Dag,
        Met lieffelyke woordekens,
        Begroeten zo veel ik mag,
        En wat gij maar commandeerd, deerd, deerd,
        En wat gij maar commandeerd;
        Zal wezen, Geprezen, Geschieden na dezen
        Dus bidd' ik u rezolveerd.
      
      
        Ja, ja dat zyn de Pratertjes:
        Dat bennen wij wel gewend;
        Gaat heen bij al de çatertjes,
        En Klaagt 'er u groot torment:
        De Meysjes die werden geleerd, leerd, leerd,
        De Meysjes die werden geleerd,
        En zmeken, En spreken, Kan 't Herte niet breken
        Dus bidd' ik u retireerd.
      
      
        Ag! ag indien myn Hertje lag,
        Geopend al nu terstond,
        Ik weet gij 't accorderen zag,
        Opregtelyk met myn Mond
        Maar laçy 't en kan niet zyn, zyn, zyn,
        Maar laçy 't en kan niet zyn,
        Ik brande, En ik blake, Hoe zal ik het make,
        Ag Liefje geneest myn Pyn.
      
      
        Zoud' ik beneden komen dan,
        Daar gij 'er bent zo vol vlam,
        Neen, Neen, gij mogt mij steken an,
        Dat het mij kwalyk bekwam,
        Gaat koelen u in de Kroeg, Kroeg, Kroeg,
        Gaat koelen u in de Kroeg,
        En slempter, en hempter,
        Of rookter, En smookter, Het is voor myn te vroeg.
      
      
        Ag! ag! geen Bachus kan myn Pyn
        Genezen al zonder jou,
        Nog geen Vulcanus Mediçyn,
        Maar Venus de schone Vrouw,
        Dat bend gij myn Engeltje zoet, zoet, zoet,
        Dat bend gij myn Engeltje zoet,
        Laat raken, Genaken Myn u Roderkaken,
        Tot demping van myn gloed.
      
      
        't Is best dat ik myn Venstertje sluit,
        En zeg 'er u goeden Nagt,
        Gij zult 'er hier dog niet regten uit,
        Daarom zoo staakt 'er uw klagt,
        Ik lag 'er met Jonkmans praat, praat, praat,
        Ik lag 'er met Jonkmans praat,
        Haar reden, En Eden, Die duren op heden,
        Zo lang als men bij haar staat.
      
      
        Myn Engeltje, ei nog een woord,
        Ik zweerder bij Zon en Maan,
        Ag! ag! myn Liefsten myn verhoord,
        Ik zal 'er u nooit afgaan,
        Maar tonen te zyn uw slaaf, slaaf, slaaf,
        Maar tonen te zyn uw slaaf,
        In zaken, Die raken, Tot uwen vermaken,
        Bij Nagten en ook bij Daag.
      
      
        Hoe zoetjes Fluyt den Vogelaar,
        Ei had hij den Vogel vast,
        Exempels zyn van Duyzend Jaar,
        Ik houder mij uit den last;
        Als 't Meysken is in de Schuit, Schuit, Schuit,
        Als 't Meysken is in de Schuit,
        O Maatje, Dan praatje, Wel anders Kammeraatje,
        Vaar wel, ik myn Venstertje sluit.
      
      
        Wat dunkt u van dit aardig Dier,
        Hier staan ik gelyk een Kraay,
        Ag Lief myn levens-Vreugd plyzier
        Myn Zonnetje daar ik na draay;
        Ik zeg u goeden Nagt, Nagt, Nagt:
        Ik zeg 'er u goeden Nagt,
        Patienzy, Sylenzy, Dat is Poenitenzy,
        Verloren is hier myn klagt.
      
      
        Ag Deurtje van myn Liefjens lust,
        Ag Venstertje toe gemaakt!
        Ag Beddetje daar de Schoonste rust,
        Ag Kamertje heel volmaakt,
        Gerukter myn trouwe Min, Min, Min,
        Gerukter myn trouwe Min:
        Rust schone, Perzone, Myn Liefjen Ydone,
        Den Hemel verkeerd u zin.
      
    
  