
    
      
        well op mijn ziele wilt doch merken,
        Op Godes wonderlijcke werken,
        Op zijnen zegen, die hij doet,
        Den Mensen, tot haar overvloed.
        Dus wilt hem een dankoffer vlam,
        Ontsteken, die van herten kwam.
      
      
        Volgt Iacobs spoor, die zijn weldaden,
        En zegen, hem door Gods genade,
        Zo mildelijck, uit niet, verleend:
        Dus danckbaerlijck met God vereent.
        Zo dat hij yder Mensch geeft stof,
        Tot een volmaakt en danckbaer lof.
      
      
        Ik ben, sey hij, o God! te snoode,
        Noch zo veel zegens niet van noode:
        Als gij aan uwen knecht bewijst,
        Die u van ziel en herten prijst:
        V trouw en u barmhertigheid,
        Die gij mij slechte Man' bereid.
      
      
        Wat was ik, als ik most verlaten,
        Mijns Vaders huis? gaan mijnder straten?
        Wat waar ik als ik bij mijn Oom,
        Hem dienen most in vrees en schroom?
        En drijven met does Harder staf,
        Zijn Vee en Schaepkens op en af?
      
      
        Met dezen staf ben ik getreden,
        Van mijnen Vader, slecht in kleden,
        Met dezen staf, was ik gelaen,
        Als ik trad over den Jordaen:
        En deze staf was al mijn goed,
        Mijn Rijkdom en mijn overvloed.
      
      
        Ach Heer! nu zie ik uwen zegen,
        Twee Heiren heb ik nu verkregen,
        In plaets van dezen dorren staf:
        Een zegen die mij God dus gaf,
        Een zegen, hondertvout gelaen,
        Als druppels op den velde staan.
      
      
        Hoe hebdy mij na zo veel lijden,
        Door uwe weldaed doen verblijden?
        Gij hebt mij na veel slaverny,
        Gemaakt nu slaveloos en vrij:
        Dat ik met vee en Huisgezin,
        Door u verkrijgh dit groot gewin.
      
      
        ‘8. Indien elk Mensch wou overwegen,
        ‘De goetheydt Gods en zijnen zegen,
        ‘Die hij een yder heeft bescheert:
        ‘Hij bleef in zijne ziel verneert,
        ‘En danckte God in zijn gemoed,
        ‘Voor alle weldaedt die hij doet.
      
      
        ‘9. Maar wij misbruycken Godes gaven:
        ‘En zijn gelijk ondanckb're slaven,
        ‘Die uyte slaverny verlost,
        ‘Eerst moeten wroeten om de kost:
        ‘Maar nu ons God gezegend heeft,
        ‘Een yder trots en prachtigh leeft.
      
    
  