
    
      
        DE zegen Gods bloeyt midden in den Nijd:
        Ook Israël, tot der Egypers spijt:
        Zo dat men pooghd', door een zeer strengh besluyt,
        't Hebreeuwse Volk ten grond te roepen uit.
      
      
        Den Vroet-wijfs self die wierde stracks geboon,
        Dat zij de Vrucht des Moeders zonden done:
        Zo ras een Soon ter Wereldt was gebaard,
        Maar zij verfoeyden Pharoos wreede aard.
      
      
        Zij vreesden God, en zeiden, dit geslacht,
        Heeft, voor ons komst, haar vrucht al voort gebracht,
        Een sterke slagh van Vrouwen heeft d'Hebree.
        Maar haar bedranghde stracks een ander wee.
      
      
        Een wreed gebod. Men most van stonden aan,
        Zijn handen aan het jonge Manschap slaan,
        En in den vloet versmoorden dezen hoop,
        Zo raakte licht gants Isrel op ter loop.
      
      
        De Vrouw van een Levijt, die berghd' haar Vrucht,
        Zo langh zij mocht, vol hertseer en gesucht,
        Doch alzo nood bepaalt is, door geen Wet:
        Bepeckts' een kist, daar zij haar Soon in set.
      
      
        Hier dreef dat schaep in biezen en in riet,
        De Moeder laes! van ver', dit droevig ziet:
        En Pharoos Kind, om baden, uyt-gegaen,
        Zag in het kroos, dit driftigh Wieghjen aan.
      
      
        Haar Juffer haalt dit schrijntjen uit het lisch:
        Het Knaepjen weent. Zij uit meedogenis,
        Zegt, dit is hier van een Hebre' geleid:
        Gaat roept een Min, die 't alles doe bescheyt.
      
      
        De Moeder self, bleef Moeder, en wordt Minn':
        Zij koestert dat en heeghtet na haar sin,
        En 't kreeg den naam van Moyses, dus vertaelt,
        Om dat het uit het Water was gehaelt.
      
      
        ‘Zo valt dan Godes bestieringh anders uit,
        ‘Als 't wel de Mensch in zijn gemoed besluyt:
        ‘En deze Man verhief God tot een Heldt,
        ‘Die hij zijn Wet op Sina heeft verteldt.
      
      
        ‘Die door Gods macht voor Pharo kost bestaan,
        ‘En 's wichlaers konst deed in den grond vergaen,
        ‘Die 't Joodsche volk bracht door het rode Meer,
        ‘Daar Farao versoop met al zijn Heir.
      
    
  