
    
      
        O Had mijn Ziel nu Arends vlerken,
        Om boven d'ondermaansche zwerken,
        En wolken-trans en zonnen-gloed,
        Ter Hemel-poort meê in te treden,
        Met Jesus, die weêr van beneden
        Na 's Vaders wooning is gespoed.
      
      
        Mijn Heiland voer uit 't aardsch gewemel
        Tot boven aller Heem'len Hemel,
        Verzelt van de Eng'len staatzi-rei:
        Hem diend' een wolk voor zege-wagen
        Om Hem in zege-praal te dragen,
        Omringt van 't juichende gelei.
      
      
        Hij heeft de macht des doods bedwongen:
        Hij heeft de Hel haar roof ontwrongen:
        Den duivel pletterd' Hij den kop:
        Hij ging hen in triumf omleiden,
        Geboeit, doe Hij uit 't kamp-veld scheide,
        En klom ten Hemel heerlijk op.
      
      
        Hij maakte d'Hemel-baan dus open,
        Die met zijn bloed eerst was bedropen,
        En door zijn kruis-dood ingewijd:
        Hij ging ons voor tot zijnen Vader;
        Op dat men tot zijn Zoen-throon nader',
        Vrymoedig, meer als voor die tijd.
      
      
        Hij wierd om ons te wederbaaren
        Gebaart, als wij verbastert waren:
        Hij stierf voor ons de wereld af,
        Op dat men in zijn spoor zou treden:
        Hij stond en voer op; 't geen zijn leden
        Daar toe ook recht en krachten gaf.
      
      
        't Past ons met Jesus dan te leven,
        Om zo de doodsnik meê te geven;
        Op dat men met Hem ook verrijz',
        En opvaar: die door zijn victori
        Met luister glanssen van zijn glori
        Ons flonk'ren doet in 't Paradijs.
      
      
        Gij, die met glans en roem beperelt,
        Den Hemel-throon ruilt voor de wereld,
        En zit aan 's Vaders Rechterhand
        Als Hoofd en Voor-spraak; schouw beneden,
        Bewierook 't offer der gebeden
        En zend' uw Geest ten onderpand.
      
      
        Nu heerscht Gij onder uw vijanden,
        Tot Gij uw Vader 't Rijk in handen
        Eens geeft, en t'zaam dan zit aan 't roer.
        Schrik Kerken-vyand! Juich ô Vroomen!
        Want Jesus zal eens wederkomen
        Zo als Hij van ons heenen voer.
      
    
  