
    
      
        IOseph na slaverny verheven,
        En ontsien,
        Most nu door hooger geest gedreven,
        Elk gebien:
        Zo dat hij, heerschappy,
        Voerd' over haev' en goud, hem toe vertrouwt.
      
      
        Hij zijnde frisch en knap van leden,
        En gelaat:
        Wakker in tael, en zoet van zeden,
        Wijs in Raad:
        Wiens gemoed, steeds het goed,
        Beooghd' in al zijn werk, vol ooghe-merck.
      
      
        't Oogh ging hier op does schoonheid weiden,
        Waar hij trat:
        Potiphars Wijf hem lagen leide,
        En vergat,
        Hare plicht, door 't gesicht,
        Van deze frissche bloem, der deughden roem.
      
      
        Hoe derf een oogh door Min' ontsteken,
        Dit bestaan?
        Om zo door drift van geyle treecken,
        Randen aan?
        Dezen knecht? die oprecht,
        Zijns Heren dienst slaat acht, bij dag en nacht.
      
      
        Hoe zij hem tockelt totte minne,
        't Hert is kuysch:
        Deughde die laat haar niet verwinnen,
        Dat zij 't Huis,
        En de Trouw, van een Vrouw,
        Sou schenden, daar de lust, baert korte rust.
      
      
        Hoe dat zij ook door slincxe tochten,
        Hem bespiet:
        Al haar gesmeeck noch list vermochten,
        Op hem iet:
        Hoe zij vleyt, stracks hij scheyt,
        En uit haar handen vlucht, met naar gesucht.
      
      
        Zij grijpt den Mantel en gaat krijten,
        Wee ach wee!
        Ziet hier de snoodheydt en 't verwijten,
        Van d'Hebree:
        Deze daed: Man! doch laat,
        Vrij straffen door u hand. Fy wat een schand!
      
      
        Hier op wierd Ioseph stracks gevangen,
        Om zijn deughd:
        God die verloste hem, eer lange,
        Door veel vreughd:
        Zo dat hij, los en vrij,
        Vyt lijden wierd' verblijdt, tot 's Vrouwen spijt.
      
      
        Wend af u oogh van ijdelheden,
        ‘Lieve Jeughd:
        ‘Walght van de geyle wulpigheden,
        ‘Daar geen vreughd,
        ‘Maar de smert; in het hert,
        ‘Ontvonckt wordt door haar brand, in 't eel verstand.
      
      
        Leert doch van Ioseph kuysheyt minnen:
        ‘Wilt weg vlien,
        ‘Eer dat gij soud u kuyssche sinnen,
        ‘d'Ontucht bien:
        ‘Houdt u huis, rein en kuysch,
        ‘Want God woont zelver in, bij zulk gezin.
      
    
  