
    
      
        Is Liefde zoet lyden, waarom baartze dan pyn
        Isze bitter hoe kanze dan aangenaam zyn?
        Wyl ik lyde met lust: Waarom zoud ik dan
        Gaan klagen wyl ik het niet veranderen kan,
        Want de pyn is zo zoet zo beklaaglyk is de smert
        Datze op een tyd quest en doorkittelt myn Hert
      
      
        Als liefde is plagen laat ik de Minne-pyn,
        Liever wil ikze bannen uit de zinnen van myn,
        Als langer te leven in zorg en verdriet.
        'k Wil mij gaan begeve daar mij niemand en ziet
        En slyten myn dagen in eenzaamheyd,
        Op dat ik al myn leven de zorg raakt kwyt,
      
      
        Die ik laast had verkoren, die myn Zieltje gebiet
        Die wil mij niet horen, maar staag van myn vliet
        Al offer ik myn zinnen op 't Altaar van de Min,
        Zij wil mij niet Minnen nog verand'ren van zin:
        Daarom doet uw zin en ziet wie gij liefde biet,
        Op dat gij door 't Minne niet raakt in 't verdriet.
      
      
        Abdisse van 't Klooster geef mij myn Liefje weer
        Poenitentie, poenitentie roep ik na u begeer:
        Of gunt myte wonen bij myn lieve Bagyn,
        Myn Leven zalder veel te geruster om zyn
        Jochem zal ik bidden dat hij mij tot haar wend,
        En myn zieltje wil behoede voor alle torment.
      
      
        'k Zal mij wel schikken na de Wette van 't Convent,
        'k Zal dagelyks leren een Lesje wel bekend,
        En off'ren myn zinnen op 't Altaar van de Min,
        Op dat ik mag beminne myn schone Vrindin,
        Op dat ik mag beminne myn schone Vrindin,
        Ag Pater! ag Pater laat mij het Klooster in.
      
    
  