
    
      
        God had dit zoete Harders Kind,
        Voor hoge, vermogen, om 't eedle gemoed,
        Geschickt, en uit zijn Broers besint,
        Te stellen, en heffen, tot hooger goed:
        Harder, Harder, u Vee en u Schaepjes,
        Weyt noch een poosjen en luistert na mij:
        Gij sulter niet blijven een Harders-Knaepjen,
        Maar worden een Heer, dus leefter nu vrij:
        Laat nu u Geytjes staan,
        Keert u na Gods vermaen,
        Denckt vrij dat hij u in hooger standt,
        Wil stellen door zijne vermogende hand.
      
      
        Want David was van schoonder staat,
        Van leden, besneden, en ros van gesicht,
        Wiens deughd en eerbaarlijck gelaat,
        In yder eens ziele een voorbeeldt sticht.
        Staat op, sprak God, en zalft doch dezen,
        Samuel, deze die is mijn knecht,
        Die ik voor allen, heb uyt-gelesen,
        Wandelt voor mij en handelt oprecht:
        Hij goot op 't Heilig breyn,
        D'Oly zeer frisch en rein:
        Lettende David op 's Heren stem,
        Zo daalde Gods Geest en zijn gonst over hem.
      
    
  