
    
      
        VVAt strijdt en ramp ontrust een vroom gemoed?
        Wat kropt de Mensch veel stormen op in 't bloed?
        Hoe stribbelt onze wil, eer datse stil,
        Zich tot 's Heren juck, en des Werelts druck,
        Zich tot 's Heren juck, wil wennen:
        O 't is een Paerd zeer kwaad om mennen.
      
      
        Maar Abraham volstandigh in de deughd,
        Hoort Gods bevel, dat hij zijn zoete vreughd,
        Zijn lief en enig Kind, en zeer bemindt,
        Tot een Offerhand, in Morias land,
        Tot een Offerhand sou slachten.
        Hoe woelt het hert vol naere klachten?
      
      
        Hij stond vroeg op en sadelt d'Ezel vast,
        Hij kloofde hout en ley daar op den last:
        Hij liet zijn Dienaars staan, en heeft gelaen,
        Isac met het hout, en door hope stout,
        Self het mes en vier gedragen,
        En 't hout ten Autaer op-geslagen.
      
      
        Wel Vader sey de Soon, 't is nu gedaan,
        Waar is het Schaep, dat zal ten offer gaan?
        Hij sprak God zal 't verzien, en 't moet geschien,
        Mits neemt hij zijn Kind, dat hij strict en bindt,
        Mits neemt hij zijn mes, om keelen:
        Denckt hoe des Vaders sinnen speelen?
      
      
        De Engel Gods belette dit bedrijf,
        En riep, geraeckt u Kind niet aan zijn lijf!
        Ik zie dat gij God vreest, uit hert en Geest,
        Want gij hebt u Soon, niet geschroomt te done,
        Maar dit lieve Kind zijn leven,
        Om mijnent wil gants overgeven.
      
      
        Terwijl dat God noch met Abraham sprak,
        Ziet hij een Ram verwart in ene tak:
        Hij offert die ten brand, en seecker pand,
        Om zijn danckbaer hert, nu verlost uit smert,
        Om zijn danckbaer hert te tooghen,
        Als die daar stond voor Godes ogen.
      
      
        De Engel sprak, God zwoer zo dieren eed,
        Om uwe trouw, dat gij u Kind vergeet:
        Dat hierom u geslacht, in tal en kracht,
        Zal als 't sand aan Zee, als de sterren mee,
        Zal in zijne gunst vermeeren:
        Om dat gij hebt gevreest den Here.
      
    
  