
    
      
        Ziet eens op den staat, van does eerst getrouwde,
        Daar des nijders haat, zo veel onheyls brouwde;
        Want de loose Slangh door de list gedreven,
        Door zijn schone sangh, bracht haar in het sneven:
        Die het strengh gebod, van dien groten God,
        Sloeg zo ydel in den wind:
        Als hij door de vrucht, daar noch elk om sucht,
        Had dit Aefjen zo verblindt:
        Dat zij leend' haar oren, en haar liet bekooren,
        Door der Slangen schone praet:
        Op dat zij als Goden, boven 's Hemels boden,
        Zouden weten goed en quaed.
      
      
        Ei wat schoonder smaak! Ei hoe lief in d'oogen!
        Sey zij, wat vermaeck! Ei nu zal ik pogen,
        Dat mijn lieve Man, zich ook mach verheugen,
        En de smaak hier van, ook genieten meugen.
        Ach mijn lieve Vrouw, in wat groter rouw,
        Hebdy ons eylaes gebracht?
        Dat gij hebt gesmaakt: laes wij staan hier naakt,
        Voor God en voor ons geslacht:
        Ei vlecht Vijge-bladen, want ik ben beladen,
        Voor Gods stem en dreygement,
        Ik gevoel zijn tooren, 't is met ons verlooren,
        Al ons luyster is geschend.
      
      
        Ik zie onze straf, laat ons nu verschuylen,
        Of in 't donker graf, of in diepe kuilen,
        Want ik zie nu klaer, dat ik Gods geboden,
        Zo getrouw als waar, reuckloos ben ontvloden:
        'k Zie mijn naakte leen, die ik nu voor heen,
        Nooit te decken was gewoon:
        'k Heb door deze daed, Gods gebod versmaet,
        Die 't zo strenghlijck had verboon:
        Ach hooghmoedigh poogen, hoe zijn wij bedrogen,
        Door gevley en overmoedt?
        Dat wij door 't schoon spreken, zo stracks zijn besweecken,
        En berooft van 't hoogste goed.
      
      
        ‘Laes nu is de Mensch, door does val bedorven,
        ‘En heel buiten wensch, levendig gestorven:
        ‘Wilt hem die verwond, wederom oprechten,
        ‘Dat hij mach de zond, en den dood bevechten:
        ‘Daar der Vrouwen zaad, daar ons hoop op staat,
        ‘Ons een troost zij in der nood:
        ‘Dat de aardse lust, in ons werd geblust,
        ‘En getroost maeck in den dood:
        ‘Dat wij ons gewennen, uwe waarheid kennen,
        ‘En zijn in 't geloof gevest,
        ‘Op dat wij door logen, noch door waen bedrogen
        ‘Mogen kiesen 't alderbest.
      
    
  