
    
      
        Goeden-avond myn zoete Troosje,
        Myn Zuyker-doosje,
        Nog eens gekust, wij zyn alleen;
        Ik mag u Schoonheyd heel wel lyen,
        Want al myn Vryen,
        Dat is om u en anders geen:
        Myn Liefje, myn Diefje, myn Hondje, myn Schat,
        Ik zweerje bij 't Bond van Lubberd-ooms Kat,
        Maar ag! ag! en ag! dat ik u reys had.
      
      
        Wel wat Praat die Vryer aardig
        Wel gij bent waardig
        Een Meysje, die het maar wil doen,
        Ik loof, gij zoud mij wel ligt bekoren,
        Na ik kan horen,
        Gij lykt mij zo geweldig Groen:
        Gij zegt het zo geestig, zo aardig, zo raar,
        Ik wens u de Bruyd'gom al binnen het Jaar,
        Maar, ag! ag! en ag! myn zuykerde Vaar.
      
      
        Wel myn alderzoetste Liefje,
        Myn Honig diefje,
        Daar is myn Hand, ontfang myn Trouw,
        Dan zo zweer ik zulje wezen,
        Myn Uytgelezen,
        myn eigen zelven; ja myn Vrouw,
        Maar zeg het wat haastig, en maakt mij niet bang,
        Zo Zing ik van Vreugde een vrolyke Zang,
        Maar ag! ag! en ag! gij wagt mij zo lang.
      
      
        't Is wel: ik zal het myn Besje vragen,
        't Is ligt te wagen,
        En kom dan Morgen om bescheyd,
        Dan zal ik 't u al verhalen,
        En gaan vertalen,
        Wat dat myn Besje heeft gezeyd:
        Maar ik vrees, zij is 'er niet toe gezind,
        Praat ik van Trouwen zo zeyd zij myn Kind,
        Maar ag! ag! en ag! zie wat gij begind.
      
      
        Wel myn alderliefste Bruydje,
        Myn Lieve Guydje,
        Gaat bij uw Besje met fatzoen,
        Dan zult gij haar oude koude zinnen,
        Wel haast verwinnen,
        En zeggen wat dat u staat te doen,
        Dan ben ik de Bruyd'gom, en gij bent de Bruyd,
        Haal een Notaris, die 't Huwelyk sluit,
        Maar ag! ag! en ag! myn Vryen is uit.
      
    
  