
    
      
        Almagtig Trooster van Gods gunstelingen,
        Getuige, Zegel, en hun Onderpand,
        Gij doet een troostbron tot in 't leven springen,
        Wier volle stroom men drinkt in 't Vaderland.
        Zyn duist're baanen in 't dal der traanen,
        Hij vreest geen smert, die u tot Trooster heeft.
        Dit zal zyn ogen van traanen haast droogen.
        Wanneer hij uw vertroosting in zich heeft.
      
      
        Doch niemand moet zich zorgeloos bedriegen.
        De duivel schenkt tot slaap wel zwymelwyn.
        Het dood'lyk hart kan zich arglistig liegen,
        En is gerust op enkel waan en schyn.
        't Verderf is reed, nog roept men vrede,
        Al halt men op het helpad, naar zyn lust.
        O mogt men schrikken voor 's duivels verstrikken!
        't Is zielverraad, wat in den slaap dus sust.
      
      
        De Trooster, die verzegelt en beveiligt,
        Drukt ook zyn beeld in wien hij troost verleend,
        Waar door hij niet slechts troost geeft, maar ook heiligt.
        O 't is bedrog, als iemand anders meent!
        'k Zal dan niet vreezen, maar zeker wezen,
        O Trooster! van uwe troostgetuigenis,
        Indien uwe werken ook in mij doen werken,
        Dat Jezus leven door u in mij is.
      
      
        De troostwyn, dien gij schenkt, kan haast verzoeten
        Al 't Mara, dat men find op 't Hemelpad:
        Maar die versterkt het hart, en spoort de voeten
        Tot voortgang op den weg ter Vredestad.
        Vat moogt gij, mensen, naar troost toch wenschen,
        Maar dien gij scheid van waare heiligheid?
        Vanneer die stromen van boven afkomen,
        Zij wassen smet en traanen alle beid'.
      
    
  