
    
      
        Lestmaal in 't Krieken al vanne den Dagen,
        Als 'er de Zonne zyn ryzen kwam doen
        Gink ik 'er myn Schapen te Velde-waart jagen.
        Om in het Bedouwde Gras te voen,
        Ik lydeze zoetjes aan een Water-kant,
        Daar ik myn zoete Harderinnetje vant,
        Dien ik met enen aangenamen Lag,
        Doen heb geboden eensjes goeden dag,
      
      
        Ik zyde wel zoete Harderinne,
        Waar wilje alzo vroeg na toe?
        Rust dog een wynig myn zoete Vriendinne,
        Neen Harder zydzy, ik ben nog niet moe,
        Den dag begint en, ik ruste nog niet,
        Maar op het lest zij haar gezeggen liet;
        Daar vonden zij een bekwame stee,
        Daar gingen zij zitte rusten met haar twee.
      
      
        Daar gingen zij bide zitten en rusten,
        Niet ver van een klaar Water-kant,
        Daar hij zyn Liefje wel Duyzend-maal kusten;
        Daar hij zyn zoet vermaak in vant.
        Hij ly zyn Hoofje in zyn zoete Liefs schoot,
        En met zyn Handjes op haar Borsjes bloot,
        Daar lagen zij bide tot aan de Middag,
        Dat men de Zon uit het Zuiden zag.
      
      
        Doen wouder myn Harderinnetje schyden,
        En met haar Schaapjes henen gaan,
        Ik zij Harderinne, wilt nog wat byden,
        En laat het vrij op Philander staan,
        Ik zalze dryven over Berg en Dal,
        Alwaar het myn Prinçes gelieven zal;
        Ik zal 'er ze lyden en brengen in rust,
        Aldaar het myn Harderinnetje lust.
      
      
        Zij zij wel Harder wilt gyze dryven,
        Dryfze vrij aan myn Vaders Hof,
        Ik zal hier zo lang wagten en blyven;
        En daar mee zo nam hij oorelof,
        Daar mede zo nam hij zyn af-schyd,
        En met een Kusje haar adjeu gezyd,
        Hij zyde wel Liefste, na de Zonne-schyn,
        Zoo zal ik weder bij myn Engel zyn.
      
    
  