
    
      
        HOe dat een strengh gemoed,
        Door 's Vrouwen deughd zeer dikwijls werd versacht,
        Dat stribligh en verwoet,
        Alleen op straf en wraeck-lust was bedacht:
        Zo werkt nochtans der Vrouwen aard,
        Dat zich de gramschap self bedaert.
      
      
        Als David zijn gezin,
        Tot Nabal zand, om spijs, tot onderhoudt,
        En liet uit goeder Min',
        Hem groeten: sprak hij schamperlijck en stout:
        Hij had met David niet te doen,
        Maar most daar mee zijn Herders voen.
      
      
        Dies David gants ontstelt,
        Zijn Knapen rust en moedight totten tocht,
        Op dat er stracks in 't veld,
        Al Nabals volk sou werden omgebrocht:
        Abigail die dit verstondt,
        Bedachte stracks een kloeke vont.
      
      
        Abigail was schoon,
        Een Vrouw met wijsheydt en met re'en begaeft,
        Die 's Mans verlepte hoon,
        Door zeedigheydt en kloeck beleydt begraaft:
        Zij rust haar Ezels en gespan,
        Voor 't onverstandt van haren Man.
      
      
        Zij laed' daar vlees en brood,
        Veel malse Vijgen, Meel en langh-Razijn,
        Om zo 't ontgaen den nood,
        Daar bij twee flessen vol muschate wijn:
        Om zo getroost haar gunst te bien,
        En zo des Veldt-heers grim t'ontvlien.
      
      
        Zij stijght van d'Ezel af,
        En viel voor David op haar aanzicht neer:
        O Heldt! versoet u straf,
        Betoomt u drift, en let doch op u eer,
        Mijn Man zo dwaes als onbedocht,
        Heeft ons in deze ramp gebrocht.
      
      
        Zo waar de Here leeft,
        Die heeft belet dat gij geen bloed en plenght:
        Ons onschult plaatse geeft,
        Op dat u ziel does wreedheyt niet gehenght.
        Wij brengen u tot onderstant,
        Den zegen van ons Vee en Land.
      
      
        Vergeeft o Heer! ons quaed,
        God zal u Huis verrijcken en geslacht,
        Dus schenckt ons u genaed,
        V vijanden hij geven zal in uwe macht:
        En als u God does weldaed doet,
        Gedenkt dan wederom het goed.
      
      
        Gelooft zij God den Heer,
        Sprak David, die u heden tot mij zendt:
        Gezegend noch veel meer,
        Dat ik mijn handen ook niet heb geschend.
        V reden met de deughd vereent,
        Vermurwen 't hert, hoe 't was versteent.
      
      
        Ik neem u gaven aan,
        En spreeck, zo waar de God Israels leeft,
        't En waar gij 't had gedaan,
        V Man en volk waar door het swaerd gesneeft,
        Dus trekt met vrede na u Man,
        Want u gesmeeck mij stillen kan.
      
    
  