
    
      
        HOe hooghmoed, voor den val, het trotse hert beknelt,
        Beschout daar van does Reus, die wonder sterke held:
        Die Godes heir beschimpt, en trotst dien groten God,
        Die al der stouten roem en ydelheydt bespot.
      
      
        Dit 's Goliath van Gath, die ruim zes ellen groot,
        Een Helm en Pantzier droegh, en zich ten strijde boot,
        Wiens schinckels wel beschut, een schilt droeg voor zijn borst,
        Een sware spies, waar meed' hij Isrel tarten dorst.
      
      
        Wel is er dan geen Held in Sauls gantse heir,
        Die met mij waegh den strijd, en toon zich hand gebaer?
        Die 't onderlingh gevecht aenvaerd', of d'eene zij,
        De overwinningh tref, en de ander slaverny?
      
      
        Does schimp die dagelijcks de Philisteens dee,
        Met tergen totten strijdt, dee Saul in 't herte wee;
        En David onderwijl hij 't Vee dreef af en aan,
        Kreeg last dat hij na 't Heir sou tot zijn Broeders gaan.
      
      
        Hij geeft zich door 't bevel, zijns Vaders, op ten tocht,
        En heefter brood en kaes sijn' Broeders toe-gebrocht:
        Hij zag Israels Heir, staan wonderlijck gedeest,
        En greep een Helden moed, door een verborgen geest.
      
      
        De Reuse tratter voor met een vermeten pracht,
        En heeft Israels Heir bejouwt en uyt-gelacht:
        En David die daar hoort, dit pocchen en verwijt,
        Die boot zich voor het Heir, te treden in de strijd.
      
      
        Zijn Broeders zeer vergramt bestraften zijn opset:
        Maar David op beloft van Saul heeft gelet:
        Hij wordt voor hem gebracht. Men sey u niet bedrieght,
        Want gij niet in den krijg, als andere, zijt gewieght.
      
      
        Ik heb sey David, Leeuw en Beer wel eer vermant,
        Wanneer die 't jonge Vee, ten roof had aengerant;
        Sou ik dan d'onbesneen, en die Gods Heir bespot,
        Ontsien? wel aan! sey Saul, gaat in den naam van God.
      
      
        Men gort hem 't Harnas aan en 't swaert op zijne zij,
        Maar David ongewoon, does harde slaverny,
        Sey dat een Harders Kind, niet paste zulk geweer,
        Met slinger en met staf daar wild'hy hem te keer.
      
      
        Vijf stenen uit de beeck, hij in zijn tasche stak.
        Als Goliath dien Knaep hem nadren zag, hij sprak,
        Wel ben ik dan een Hond, dat gij komt met een staf?
        Ik zweer bij God! u vlees geraeckt niet in het graf.
      
      
        Doch David sey gij komt met spietse, schild en swaerd,
        Maar ik in 's Heren Naam, dies ben ik onvervaert.
        En Israe zal zien, dat niet door sterke macht,
        Maar door des Heren hand, dit werd te weegh gebracht.
      
      
        De Reuse stelt zich schrap, en David grijpt een steen:
        En slingert in zijn ster, dat hij daar tuymelt heen:
        Hij neemt Goliaths swaert en hackt hem af den kop,
        En 't Philistijsche Heir, verschrikt, dat speeld' haes op.
      
      
        ‘Wie door 't gelove kampt, en ooght alleen op God,
        ‘Ontsiet noch trots, noch macht, noch aller mensen spot:
        ‘En wie op zijn beloft, des vyandts list verstoort:
        ‘Gedenck dat God alleen, de ere toe-behoort.
      
      
        Want zo God voor u strijd, en wil dat gij verwint,
        Het Kind dat wordt een Man, de Reuse word een Kind.
        Het weinig is genoeg, het groot is al te veel,
        Wanneer God voor u kampt dan hebdy 't beste deel.
      
    
  