
    
      
        Wat is het een waarachtig woord:
        Men klopt vergeefs aan 's doven poort,
        Wat mag het kloppen baaten,
        Daar niet word in gelaten?
      
      
        Dit past ook op een mensen hert,
        Hoe zeer 't gebons verdubbelt werd,
        Zo dat de posten beven,
        Wil God geen horen geven.
      
      
        Wat baat een donderend' geluid,
        Dat van de harten wederstuit?
        Of hardste hamer kloppen,
        Aan die hunn' oren stoppen?
      
      
        Myn Jezus! kom, en geef een klop:
        Ik doe myn hartedeur dan op,
        En geef u dat ter wooning
        Als Bruidegom, en Koning.
      
      
        Daar word zyn eigen klop gehoord.
        Ga open! open! hartepoort:
        Ik moet hem blyd' ontvangen,
        Met myn Hozanna-zangen.
      
      
        O! sloot ik nu: Hij sloot eens weêr.
        'k Riep dan vergeefs: Doe open, Heer!
        Zyn deur wierd toegelaten,
        En traan, noch klop, mogt baaten.
      
    
  