
    
      
        Ik ginger lest wandelen aan een Fonteyn,
        En daar onmoete mij een Mooy Meysje feyn,
        En daar ontmoete mij een Schone Veld-Godin,
        Zij speelt 'er gestadig in myn Zin.
      
      
        Zij Speelt 'et zeer Lieslyk op haar Fluyt,
        En zij wel Herder ik ben de Bruyt.
        Ik en mag voortaan geen Jonkmans spreken aan,
        Want het Vryen dat is verre met myn gedaan.
      
      
        Weetje watje gisteren Avond deed,
        Hebje niet Gezworen enen Eed;
        Hebje niet Gezworen al bij u Trou,
        Dat ik uwen Dienaar wezen zou.
      
      
        Herder, en dat weet 'er ik zo wel,
        Trouwen dat is 'er geen Kinder-spel,
        En of gij mij Bemint, en ik Bemin jou niet,
        Daarom vertrekt vrij Herder na een ander ziet.
      
      
        Wel Adjeu dan Spytige Harderin,
        Wel Adjeu myn overschoon Godin,
        En als ik dan niet Trouwen mag,
        Zoo Kust mij eens voor 't laatste goeden dag.
      
    
  