
    
      
        SChouwt aan, hoe 't lichaam leit te roncken,
        Als in een diepe droom,
        Als in een stille stroom,
        Als ene die door Wijn beschoncken,
        Als ene die zijn leven,
        Den dood schijnt overgeven.
      
      
        Ik bid u ziet niet op de sinnen,
        Die uyterlijck in schijn,
        Als de dood bestorven zijn:
        Maar hoe de ziele waeckt van binnen,
        En sweeft met snelle vlercken,
        Na Godes wonder-wercken.
      
      
        Het vlees moet voor den Geest doch swichten,
        De wellust en 't vermaeck:
        Want dit 's een hooger saeck:
        Maar God ontsteekt in mij zijn lichten,
        Al schijnt het hert te sluymen,
        De duysterheydt moet ruymen.
      
      
        Al schijnt mijn hert aan 't aerdsch te hangen,
        Door 't  keurigh oogh bevlekt,
        En van 't vlees overdekt:
        Laat innerlijck doch zijn 't verlangen:
        In slapen en in waecken,
        Na al veel hooger zaken.
      
      
        Na 't Hemels dat niet zal verteren,
        En daar noch roest noch mat,
        Kan krencken dezen schat:
        Maar dat ik in de vrees des Heren,
        Door zijnen Geest gedreven,
        In eeuwigheydt mach leven.
      
    
  