
    
      
        O allerlaatste dag!
        Hoe tchriklyk zult gij zyn
        Voor die den Rechter zag,
        Om hem ter hellepyn
        Te doemen, als hij spreekt:
        Vervloekte, wykt van mij;
        En met het helvuur wreekt
        Den doemeling, wie 't zij!
      
      
        Hoe zal de grote schaar
        Der bokken zyn verschrikt,
        Wanneer de Rechter haar
        Ter linker zyde schikt:
        Als 't eeuwig vonniswoord
        Uit zyn geduchten mond
        Al sidd'rend' word gehoord,
        Waar meed' hij helwaards zond?
      
      
        Wie kan doch zulk een angst
        Begrypen in zyn hert,
        Waar door hier 't allerbangst
        Verr' overtroffen werd?
        Ryst, hairen! vrij te berg,
        Erinnert men dien staat,
        Met schrik in 't binnenst' merg.
        Hier is dan hulp, noch raad.
      
      
        Godlooze zondaars! ach!
        Bekeerd' u 's Heren schrik!
        Verbeeldde gij dien dag
        U elken oogenblik!
        God roept u nog tot boet'.
        O! zo gij nu niet hoort,
        Verwacht dan Tofets gloed.
        God sluit u 's Hemels poort.
      
      
        Maar gij, ô schaapenkudd'
        Aan Jezus rechterhand!
        Vreest gij geen afgrondsput.
        Voor u is 't Vanderland,
        En Hemelkoningryk.
        Heft reeds een vrolyk oog,
        Tot uwe verwachtings blyk,
        In 't traanendal om hoog.
      
    
  