
    
      
        Ziet hier eens de vreughd bedrijven,
        En het wonderlijck krioel,
        Van does Isralijtsche Wijven,
        Wat geswier en wat gewoel!
      
      
        Ziet hier komen zij met Veelen,
        En met lieffelijck geklangh,
        Ziet haar op Tamboeren speelen,
        Met een vriendelijck gezang.
      
      
        Ziet de Reyen haar vermaecken,
        Ziet haar 't hert eens open gaan:
        Hoort does wonderlijcke zaken,
        En hoe 's op der Harpe slaan.
      
      
        Zij verheffen hare keeltjes,
        Vol gejuygh en zoet gefluyt,
        En zij bootsen met haar veeltjes,
        't Lof der Helden over-luyt.
      
      
        Saul duizend heeft verslagen,
        Maar daar is noch groter Held.
        David heeft den prijs gedragen,
        En tien duizend neer-gevelt.
      
      
        't Lof, dat hun does Vroutjens zongen,
        Vyt een gul en rein gemoed,
        Saul lag in 't hert gewrongen,
        En dat stremde daar in roet.
      
      
        En hij loerde zeer door-slepen,
        Hoe hij dit doch wreecken sou:
        Saul kreeg zijn boze grepen,
        David die verdreef zijn rouw.
      
      
        Als hij op der Harpen speelde,
        Doen nam Saul zijnen spiet:
        Daar mee 't tweemaal niet veel scheelde,
        Dat hij daar zijn leven liet.
      
      
        ‘Dus baert waarheid dikwijls tooren,
        ‘Vleyen gunst, voor die daar vleyt:
        ‘Doch de waarheid moet men horen,
        ‘Waarheid dienter steeds gezeid.
      
    
  