
    
      
        O! minnelyk onthaal
        Aan Jezus avondmaal,
        Daar hij den beker schenkt,
        En zyne gasten drenkt
        Met zynen Hemelwyn,
        Tot vreugd' en medicyn!
        Wie zou doch niet verlangen,
        Om op een dorstig hart ook zulk een teug te ontvangen?
      
      
        Dan word het treurig hart
        Vervrolykt in zyn smart,
        Zo dat de tonge juicht,
        En haare vreugd betuigt.
        Laat aardelingen kost
        Hun koren zyn, en most:
        De waare zielbanketten
        Zyn maar, die Jezus aan zyn vrienden voor gaat zetten.
      
      
        Dan word de ziel gevoed,
        En vol van 's Heren goed,
        Ook tot een hogen trap
        Van heil'ge dronkenschap,
        En smeer en vettigheid,
        Als hij ze binnen leid.
        Maar boven zal na dezen
        het vol genieten van de Hemelbruiloft wezen.
      
      
        Hier is de voorsmaak maar:
        Verzadiging is daar
        In 't waare Vaderland:
        Maar 't zeker onderpand
        Verkrygt aan zynen dis,
        Wie daar gerechtigt is,
        Zyn kruisdood te gedenken,
        En wien hij door zyn Geest het Bruiloftskleed zal schenken.
      
    
  