
    
      
        Als iemand nimmer viel,
        Hij hoefde nooit te ryzen.
        Bedenk dit, ô myn ziel!
        Voorzeker 't was te pryzen,
        Zo iemand hier altyd,
        Door 't letten op zyn wegen,
        Voor vallen was bevryd,
        En nooit eens neêrgezegen.
      
      
        Maar dien volmaaktheids staat
        Heeft niemand hier getroffen.
        Men zag ook 't heilig zaad
        Wel zwaar ter neder ploffen.
        Maar vielen zij eens neêr,
        Door 't glibb'ren hunner voeten,
        O! zij verrezen weêr,
        Om voor dien val te boeten.
      
      
        Myn ziel! gij zult gewis
        Ook struik'len t'elker uuren.
        Zo 't vallen mensch'lyk is,
        Denk, duivelsch is 't volduuren.
        Between 't geen gij misdeed.
        Vlied heen naar Jezus wonden:
        Gods gunst staat dan gereed,
        En overziet uwe zonden.
      
      
        O God! vat gij myn' hand,
        En laat uwe Geest mij leiden.
        't Bevestigt mynen stand,
        Wilt gij niet van mij scheiden.
        Richt op, wanneer ik val.
        Ik wil op Jezus leunen,
        En in dit donker dal
        Op dezen Liefsten steunen.
      
    
  