
    
      
        Lest als ik Amarant'
        In 't Lommer van de Bomen,
        Vond leggen Dromen
        Aan een Waterkant
        Ontregen, had Kupido zyn Boog gespant,
        Een lugtig Windje blies van veer
        Om haaren Hals, de Lokjes heen en weer,
        Wanneer het Wigje,
        Vloog met zyn Schigje,
        Op haar Boezem neêr.
      
      
        Hij kust haar lieven Mond,
        Daar Roos en Fiolieren,
        Om stryt op Zwieren,
        En vertrok terstond,
        Ag! riep myn Engel, ag! ik ben gewond?
        Filander, ag! ik voel uw Min;
        Uwe Schigjes dringen tot myn Boezem in,
        Ik sterf ag Herder
        Wond mij niet verder,
        Helpt uwe Harderin.
      
      
        Helaas wat zoud ik doen;
        'k Gink op dit lieffelyk Zeggen,
        Mij bij haar Leggen,
        In 't bedaude Groen;
        Met kus op kus haar Sluymer Lusjes voen;
        Maar Hemel toen myn Mond en Hand,
        De purpere Tipjes van myn Amarant,
        Haar Boezem drukte
        (Dat mij gelukte)
        Vloog ik voort in Brand.
      
      
        Gelyk een Bey in 't Veld,
        Haar wiekjes uit komt strekken,
        Om Dauw te lekken,
        Daar de Lym af zwelt;
        En zig op 't Keurigst zoet der Roosjes stelt,
        Zo lepte ik ook het zoetste Ambroos,
        Van Amarant, mine uytverkoore Roos,
        Tot dat ik maakte
        Zij, toen ze ontwaakte,
        Mij tot Bruydegom koos.
      
    
  