
    
      
        'k HEb mijn leven af-gesondert
        Van des Werrelds ijdelheid:
        Niemand zij hier af verwondert,
        'k Heb mijn kleeders af-geleyt:
        En dien vuylen rok vertreen,
        Dien ik eertijdts had gemeen,
        Met de Mensen, met de zonden,
        Daar ik mede was geschonden.
      
      
        Zal ik weder 't kleed aantrekken,
        En der zonden beeldenis?
        Zal ik wederom verwekken,
        Mijner zielen droeffenis?
        Neen, mijn geest zal hooger gaan,
        En het aardse gants versmaen,
        En in suyvre water-plassen
        Mijne ziel en lichaam wassen.
      
      
        'k Heb mijn voeten rein begooten,
        Af-gevaeght zo blank als snee:
        Zal ik s' in den drek weer stoten,
        En ontrusten mijne free?
        Zal ik zo mijn eel gemoed,
        Weer bemorssen met het roet:
        En in snoode vuyligheden,
        Wentlen mijne suyvre leden?
      
      
        Neen, mijn voeten af-gescheyden,
        Van des Werrelds slibber pad,
        Zullen mij tot God geleiden,
        In zijn uytverkooren stad:
        Daar zal zijn mijn lust en vreughd,
        Al mijn wandel en geneughd,
        Daar zal ik de vreughd aenhooren,
        Van God en zijn uytverkooren.
      
    
  