
    
      
        Og schoonste Vrindin,
        Gij zyt die ik Bemin,
        Boven alle schone Vrouwe,
        Ag myn Overschoon Godin,
        Ik doen tot u myn klagt,
        Ag! ik van Liefde versmagt,
        Helpt mij dog uit myn smerte,
        Ag myn overschoone Maagt.
      
      
        Ag! hoe kan het dog zyn,
        Myn Hart is vol pyn,
        Dat de Liefde vermogen,
        Zo hij een Minnaar kan zyn,
        Ag! myn Hartjen dat Brand,
        Uit zuyver Liefde in vlam,
        Cupido wilt mynder dog helpen,
        Te blussen mine Minnebrant.
      
      
        Helpt myn dog uit den noot,
        Gunt myn haar teere Schoot,
        Op dat ik mag geraken,
        Door liefde in Carons Boot,
        Dan waar ik uit Druk en Smart,
        Heel verheugt was myn jonk Hart,
        Dan waar ik uit myn Leiden,
        Ag! ik door Min ben heel verplet.
      
      
        Ag! zij en hoort mij niet,
        Myn klagt is voor niet,
        Wie zal mij dog helpen,
        Uit myn zwaar Verdriet,
        Komt Venus met u Magt,
        Toont uwe Minnelyke Kragt,
        Cupido wilt haar Doorschieten,
        Ag! ik door Liefde versmagt.
      
      
        Ag! Sterre Zon en Maan,
        Laat u Glans overgaan,
        Wie zal mij dog helpen,
        Ik kan geen Troost hier ontvangen,
        Daar leit myn Harders Staf,
        Nu moet ik doolen in het Graf,
        Door Liefde moet ik bezwyken,
        En verrotten tot Kaf.
      
      
        Ag! ongerustigen Slaap,
        Wie of mynder ontwaakt,
        Ik nooit naarder klagten,
        En hoorden in der Nagt,
        Het schynt of het myn Harder was;
        Ik moet eens kyken op het pas;
        Myn Hart staat heel verslagen,
        Ag myn! hier leit zyn Harders Staf.
      
      
        Ag! zyt myn Harders Kint,
        Van de Liefde verblindt,
        Op Klippe en Bergen,
        Daalt neder myn verslint,
        Myn Harder leit in het Zand,
        Door de Liefde ontmant,
        ô Dood wilt myn genaken,
        Hier leit myn beste Pant.
      
    
  