
    
      
        O Dag! ô blyden dag, Heb ik gevonden,
        En doen ik myn Trouw aan hem had Verbonden:
        Den Herder Piramis,
        Lyt in een Wildernis:
        Langs een klaar Waterkant:
        Daar Rust hij op zyn hand,
      
      
        Ik wil hem niet verstoren in zyn slapen:
        Hij is vermoeid en lyt om Rust te rapen:
        Slaapt Herder, slaapt gerust,
        Tot dat gij uwen Lust:
        Zult hebben doorgebragt,
        Alwaar het een helen nagt:
      
      
        Daar mê zo wil ik dan myn Schaapjes wide:
        En wakker maken, eer ik van hem schyden:
        En ziet myn droevig Hert,
        Dat barst van Minne-smert,
        Myn Schaapjes alle gaar,
        Adjeu Ik volg hem naar.
      
      
        Cupido gij heb myn Hert; en Ziel bedorven,
        Uit Minne-Brandt; Is hij alleen gestorven:
        Myn dunkt ik zie zyn bloed,
        Gestort onder de voet,
        Ik beef van schrik en schroom,
        Als ik aan zie de Boom.
      
      
        Den Boom daar hij aan lag, vol van Genugten,
        Die brogt ons voort heel aangename Vrugten;
        Den Boom staat altyt Root,
        En brengt zyn Vrugten voort,
        Dat hij besproeyt nu is:
        Met Bloed van Piramis.
      
      
        Met zynen degen dan, wil ik myn doorsteken;
        En met myn Hand, wil zyn dood wreken;
        En schryven op zyn Graf,
        Met grote Letters af,
        Harder en Harderin,
        Is gestorven door de Min.
      
    
  