
    
      
        Den Harder Filander sliep ontrent een Hij,
        Hij Droomde wie kander dog wezen met mij,
        Zo droevig Doorschoten,
        Zo diepe Doorwont,
        Myn Hert is gesloten,
        Nog sprak mynen Mond,
        De Pyn is zo groot,
        Kom dan myn Doorinde,
        Helpt uwe Beminde,
        Al eer hij sterft de Dood.
      
      
        Doorinde die wide haar Vee daar omtrent,
        Hoe bitter zij Schreyde, Als zij hem heeft gekend,
        De stem van Filander
        die riep overluyt,
        Ik en kiezer geen ander,
        Ik neem u voor myn Bruyt,
        En op het zelve pas,
        Zonder veel te zeggen,
        Kwam zij haar te Leggen,
        Neffens hem in 't Gras.
      
      
        Den Harder ontwaakte en wiert heel Ontstelt,
        Ag liefste, wat maakje zo vroeg in het Veld,
        Heeft God u gezonden
        Tot myn Medeçyn,
        Om te stelpe myn Wonden,
        Die zo bitter zyn;
        Komt dan myn Engel zoet,
        Kom, komt aan een Beeke,
        Kom geneest de Sieke,
        Eer ik Sterven moet.
      
      
        Doorinde bewogen, en bleef niet Versteent,
        Kwam toegevlogen, en heeft hem verleend,
        Een Kusje met Vreugde
        En sprak wel gemoet,
        Ag Harder vol Deugde,
        Ik Schenk u myn Bloed,
        Ik Schenk u myn Trouw,
        Ik Schenk u myn Leven,
        Kon ik u meer geven,
        Als dat ik geven zou.
      
    
  