
    
      
        Ag wistje wat uw Minnaar leyd,
        Gij kreeg ô Kloris eens medogen
        Ik ben myn waarde Vryheyd kwyd
        Die 'k heb verpand aan uw schoon Ogen.
      
      
        Gij hartediefje en waarom mij
        Gij wygert, als ik onder 't kussen,
        Voor al de Smerten, die ik ly,
        Eens tragt myn Minnevlam te blussen?
      
      
        Denk niet, als gij wat Gunst betoond,
        Dat ik uw Schoonheyd zal ontvlugten;
        Uw Oogjes, daar de Min in wound,
        Doen mij staag om uw byzyn zugten:
      
      
        Myn hart aan 't uwe alree Verpand
        Blyft uw gevange zonder vrezen,
        Zo lang het doelwit van myn Brand
        Zig find in uw bekoorlyk wezen,
      
      
        Wat stookt uw glans al Minnegloed,
        Wanneer ge in 't stralen uwer lonken,
        Mij met een Lieve Lag begroet,
        En maakt myn Geest in weelde dronken.
      
      
        Heeft al dat schoon myn hart doorwond,
        Myn Lieve Kloris laat ons blaken!
        En laat ik op uw Rozemond?
        Een einde van myn Smart maken!
      
    
  