
    
      
        ALs wij aan Babels water-kant,
        Met druck en rouw begooten:
        Vast sweefden in een droeve stant,
        Met ons geloofs genooten:
        Ons tranen droopen langs de wangh,
        Om Zyons val en ondergangh,
        Ons Harpen en ons snaren,
        Aan Wilge-boomen op-gehecht,
        Betuyghden dat wij wel te recht,
        Does straffe schuldig wa-ren.
      
      
        Maar in al deze druck en smaet,
        Does slaverny en banden,
        Verzochten zij met sotte praet,
        Gezangen van ons Landen:
        Ja in ons meeste treurigheydt,
        Zo scherften zij uit dertelheydt,
        Ei! wilt ons deuntjes zingen,
        Van Zyon, daar gij dus op bouwt,
        Daar u geslacht zo veel af hout,
        Ja wonderlijcke dingen.
      
      
        Hoe zouden wij in dit verdriet,
        En in zo vreemde Landen:
        Den Here zingen enig Lied,
        Van 't wonder sijnder handen?
        Ierusalem vergeet ik dy,
        V rechte hand vergelde mij,
        Eer zal mijn tonge kleven,
        En aan 't gehemelt zijn gehecht,
        Eer ik u waarheid en u recht,
        Vergeten zal mijn leven.
      
      
        Ierusalem u deughd en eer,
        De roem van onze vreugde:
        Gedenkt aan 't Huis van Edom Heer!
        Dat trots en vol ondeughde:
        Riep, werp stracks Salems muyren of,
        En gruystse tot een puyn en stof.
        Gij Babels Kind zult weten,
        Dat gij veel eer, met al u huis,
        Met al u Goddeloos gespuys,
        In d'afgrondt wordt gesmeten.
      
      
        O dapper Man! O vromer Heldt!
        Die 't loon van hare trotsen:
        Op hare kinders weer vergelt,
        Te brijslen aan de rotzsen.
        ‘Heer! wilt de kinders van 't gemoed,
        ‘Die in ons werden opgevoed,
        ‘Stracks aan den steen verpletten,
        ‘Op dat de zond in haar geboort,
        ‘Magh in haar jonckheydt zijn gesmoort,
        ‘En gene wortels zetten.
      
    
  