
    
      
        GEnaed' o God! na uwe goedigheid,
        Delgh uit mijn zond, na u barmhertigheden,
        Ei wasch mij doch van d'ongerechtigheden!
        En reynigh mij van zonden en boosheid:
        Mijn zonde staat mij altijd voort gesicht,
        Aan u alleen heb ik al 't quaed bedreven,
        Want gij zijt Heer! rechtveerdig in 't gericht,
        In 't spreecken recht en rein in 't vonnis geven.
      
      
        Mijn Moeder heeft in zonde mij ontfaen,
        Ik ben in ongerechtigheid gebooren:
        Doch gij hebt lust de waarheid steeds te horen,
        En doet in 't hert u wijsheid mij verstaen:
        Ontsondigh mij met Hysop, maeck mij rein,
        Dat ik als sneeuw, werd' witter, voor u ogen,
        Dat mijn gebeend, door u, verbryselt klein,
        De vreugde zal en blijdschap horen mogen.
      
      
        Voor mijne sond' doch niet afkeerigh weest,
        En delgh doch uit mijne ongerechtigheden,
        Schep een rein hert, o God! in mijne leeden,
        En mij vernieuw met uwen vasten Geest.
        Verwerp mij doch niet van u aangezicht,
        En wilt van mij u Heyl'ge Geest niet weren:
        V Geest der vrymoet zij mijn steun en licht,
        De vreughd' uws heils laat in mijn ziele keren.
      
      
        Zo zal ik dan den overtreders zijn,
        Een baeck, waar door ik haar u wegen leer,
        Op dat zich zo de Zondaars recht bekeeren:
        Van bloedtschult doch verlost en suyvert mij.
        O God mijns heils, laat mijne tongh altijdt,
        V recht en u gerechtheydt vrolijck loven:
        Dat ik u roem verhalen magh met vlijt,
        Heer open mij de lippen daar en boven.
      
      
        Aan Offerhand hebt gij doch Heer geen lust:
        Want anders soud ik u die willigh geven:
        Brand-offer walght voor u, door 't quaed bedreven,
        Maar 't offer Gods dat is een stille rust:
        Ja 't is een Geest gebroken en verneert,
        Want gij zult geen verslagen hert verachten:
        Doet Sion wel na u wil en begeert,
        Wilt Salems muyr herbouwen door u krachten.
      
    
  