
    
      
        Immanuel, Gods Zoon,
        Myn Broeder, Roem, en Kroon:
        Gij zyt 't, in wien zich mine ziel verblyd',
        Wyl gij alleen ons Al in allen zyt.
        'k Wil buiten U niets meer:
        Want gij alleen voldoet myn zielsbegeer.
        Weg Wereld! met uwe beuzelingen.
        Wat men in u ziet,
        Is quelling en verdriet.
      
      
        O Jezus! Hartenlust,
        Wien mine ziele kust:
        'k Omarm U, en ik houd' U lieflyk vast:
        Gij schraagt mij, en ontheft van zondenlast,
        Tot bly gejuich van 't hart.
        Gij balzemt ook de bangste zielesmart.
        Men zuigt de borsten der vertroosting,
        Als gij vrede spreekt,
        En blydschap 't hart ontsteekt.
      
      
        'k Wil U, en anders geen.
        Gij hebt myn liefde alleen.
        O! dit betaamt aan uwe geliefde Bruid,
        Dat zij haar hart voor and're boelen sluit.
        Hij, die U niet bemint,
        Moet zyn vervloekt. Maar zalig! die bevind
        Uwe liefdevuur in zynen boezem gloeyen.
        O! niets is' er dan,
        't Geen dat uitblussen kan.
      
    
  