
    
      
        Een schip, dat zit verzeilt op 't droge,
        Verstrekt ten baken in de zee,
        Op dat zich ieder hoeden moge,
        En wenden 't roer naar beter reê,
      
      
        Hij spiegelt zich op 't allerzachtste,
        Die zich aan and're spieg'len mag.
        Verzuimt gij 't; wel op 't onverwachtste
        Kost dat vergeefs een nabeklag.
      
      
        De duivel viel uit 's Hemels zaalen
        Ter hellen, als een bliksem schicht.
        Wilt gij met hem zo laag niet dalen,
        Volherd dan ned'rig in uwe plicht.
      
      
        Ziet d'eerste weereld gants versinooren,
        Door golven van dien watervloed.
        Laat hun gedrag u niet bekooren,
        Dat gij dus heden mede doet.
      
      
        O! ziet eens Sodoms puinen dampen,
        Om hun bedreven gruweldaad.
        Wilt gij geen deel aan zulke rampen,
        Onthoud u dan van zulk een quaad.
      
      
        Loths wyf zag om naar Sodoms branden,
        Maar wierd toen tot een zoutpilaar.
        Wilt gij aan zulk een klip niet stranden,
        Zo spiegelt u bij tyds aan haar.
      
      
        Wat viel 'er in de wildernissen
        Een schier onnoemelyk getal!
        Wilt gij ook Kanaan niet missen,
        Word wyzer door hun ongeval.
      
      
        Hun wederspannig nekverstyven,
        Hun ongeloof, en straf daar bij,
        Deê God ten voorbeeld ons beschryven,
        Op dat men dus gewaarschouwt zij.
      
      
        Wat slierf 'er veel door slangenbeeten?
        Hoe lust, en leeven wierd' geblust,
        Echoort men nimmer te vergeten,
        Op dat het quaad ons ook niet lust.
      
      
        Ziet Babels Vorst zich groots verheffen:
        Maar straks ten afgrond neêrgestort.
        O! mogt een trotsaard dit bezeffen,
        Eer hij dus ook vernedert word.
      
      
        Ziet Belzazar eens gulzig braffen,
        Terwyl een hand zyn vonnis schryft.
        Zal u Gods wraak dus niet verrassen,
        Ziet, dat gij 't zelve niet bedryft.
      
      
        De dwaas belooft zich veele jaaren,
        Daar hij geen enen nacht genoot.
        Zal dit ook u niet wedervaren,
        Zo denkt gestadig aan de dood.
      
      
        De quistgoed wenscht zich te verzaden,
        Naar 't spillen, met der zwynen draf.
        Kan dit u wellust niet ontraaden,
        Zo wacht met hem gelyke straf.
      
      
        Ziet, hoe Gods eigen' gunstgenoten
        Wel zyn tot zondenval gebragt.
        Om aan dien steen u niet te stoten,
        Houd vlytig voor uwe harte wacht.
      
    
  