
    
      
        Die van Gods Zoon getrokken word,
        Loopt hem ook vaardig na.
        Dan word geen gang gestuit, noch opgeschort,
        En 't hart gehoorzaamt dra.
        Geen hellemagt, geen zondenband,
        Weêrhouden dan; daar is geen tegenstand:
        Want alles wykt, en zwicht voor 's Heren wil, en hand.
      
      
        O! sterkgewapent Hellevorst,
        Bewaar uwe vaten vrij:
        Een sterker komt, die op zyn' schouders torst
        Een opperheerschappy.
        O! die ont weldigt u den buit,
        Wanneer zyn sleutel 't kerkerslot ontsluit.
        Dan voert hij uwen roof met kracht in vryheid uit.
      
      
        O Heiland! trek mij doch zo meê;
        Of anders kwam ik niet.
        Ik voel in mij de komenslust alreê:
        Maar zo gij mij niet bied
        Uwe hand, die zelf mij tot u draagt,
        En trekt, en sterkt, en richt, en onderschraagt,
        Ik kan niets: werk in mij dan, 't geen u welbehaagt.
      
    
  