
    
      
        De Zuyder-zon liet zyne stralen,
        Op Veld en Akkers nederdalen,
        Wanneer Pylander adem-togt,
        In 't lommeren en de schaduw zogt.
      
      
        In 't naaste Woud, om 't Zonne-ligt te ontvlugten,
        En uit de Borst van zyne Min te zugten,
        Daar hij zyn Rozemond,
        In 't groen al slapend vond,
      
      
        Als opgetogen door verwonderingen,
        Begon de Harder dus te zingen:
        Waar vond men schoonder Tafereel.
        Gemaald, door 's Kunstenaars Penceel,
      
      
        Als mij hier werd vertoond in 't leven;
        'k Zie Rozemond hier rusten bij een Bron
        In 't lommer van de groene Dreven
        Voor 't steken van de Middag Zon:
      
      
        Terwyl haar blonde ontsnoerde Haren
        Doorvlogten zyn met Bloemen en Blaren:
        Gij Pluym-gedierd, ontwekt haar niet,
        Laat die bekoorelyke rusten,
      
      
        Myn Oog moet zig nog wat verlusten
        In 't schoon dat mij 't hier bied
        O lief geval! dat voor myn Ogen
        Komt zo veel schoonheyd t'zaam vertogen.
      
    
  