
    
      
        God Groet u Goede Morgen Harderinne,
        Hoe komt gij zo Vroeg in het Groene Wout,
        Al met uw Schaapjes zoo te Velden inne,
        Hier in het fiere Groene Gras Bedoud?
        Rust bij de Beken,
        Ik moet u spreken,
        'k Verzoek u tot myn Vrouw,
        Helpt mij maar uit den rouw.
      
      
        Ach Jonker staakt dog al u Valsse Zinnen,
        Ik ben een Eer'bre slegte Harderin,
        Die met haar Schaapjes trekt te Velde inne,
        Gaat na het Hof verandert daar u Min,
        'k Blyf bij myn Schapen,
        Om Vreugt te rapen,
        Ik ben te slegt voor jou,
        Kiest vrij een aar Juffrou.
      
      
        Ag Schoon' Prinçes, Edele Harderinne,
        Ag Schoonste Beeld verhoord dog eens myn klagt,
        Ik ben een Jonker die komt Beminne,
        Verzmaat mij niet om dat ik u Verwagt,
        Engel geprezen,
        Wilt mij Genezen,
        Laat varen 't Groene Wout,
        En kiest een Schat van Goud,
      
      
        'k Heb veel Lakeyen ende Kamenieren,
        Die u het Lyf zulle verçieren gaan,
        Daarom wilt uwen Min aan mij besteden,
        Engel laat varen al wat u gaat aan,
        Ag Lief geprezen!
        Wilt myn genezen,
        Ontvangt myn Trouw te Pant,
        Een Schone Diamant,
      
      
        Ik zal myn Lief een Zyde Kleed doen maken,
        Een Rok doorwerkt van het Roder Goud,
        En een paar Muyltes van fine Rood Schar-Laken,
        Met Goude Kanten daar rondom geboort,
        En Parel-snoeren,
        Die zult gij voeren,
        Op u Hart een fine Boot,
        Myn Lief gelyk de Groot,
      
      
        Op u Hoofd daar zult gij een Fontanje dragen,
        Van schone Kant en Goude Linten klaar,
        Dat u de Vreugt en Staat wel zal behagen,
        Engel laat varen al u Schaapjes maar,
        Dan zult gij Vuren,
        Een Goud Cincturen,
        Gebonden om u Lyf,
        Myn Lief tot u geryf.
      
      
        Jonker door al uw zoete Minne woorden,
        Zo zal ik mij terstond beryden gaan,
        Uw grote staat die gij mij steld te voren,
        Bedenkt u dog eer dat het is gedaan,
        Ik kom Ontvangen,
        Met groot verlangen,
        Uw Trouw en Eerbaarheyt,
        Den Jonker was Verbleyt.
      
      
        Ik zal myn Amarant nu t'huys gaan halen,
        Hij gaf haar op de Zoete Trouw een Kus,
        Zij is de geen die in myn Ziel komt malen,
        En op haar Borsjes Blank heeft hij Gerust,
        Myn Lief geprezen,
        Ik ben Genezen,
        Verlost van Smert en Pyn,
        Wellekom moet gij zyn.
      
      
        Vlegt nu een Krans van Groene Lauwerieren,
        Van Maagde-Palm, Bloemen en Groen Kruid,
        Wilt nu den Bruydegom en Bruyd verçieren,
        Za Muzikanten maakt een Groot Geluid,
        Speeld op Schalmeyen,
        Wilt u verbleyen,
        En wenst dat Zoete Paar,
        Geluk en Vreugt te gaar.
      
    
  