
    
      
        O Schoon verweelde Dageraad!
        Ten Oosten uytgeloken,
        Men ziet in u een Lieff gelaad,
        Den Hemel doorgebroken;
        Men ziet hoe Phoebus nederdaald,
        Op Bossen, en op Bergen straald,
        En pronkt met zyn çieraden,...
        Op Bos, en Kruiden van het Veld,
        Waar op Dorinde haar neder steld,
        En pronkt met haar Gewa...... den.
      
      
        Dorinde maakt een Roze-bed,
        Daar op zo gaat zij rusten,
        Zo dra als zij haar neder legt,
        Droomt zij van Minne-lusten,
        Zo dra de Schone lag en sliep,
        't Was Damon Damon die zij riep,
        Door schaamt geheel aan 't blozen,...
        Og Damon Damon komt bij mij,
        En rust wat aan myn Groene zij,
        Hier in het Dal van Ro...... zen.
      
      
        Og! Damon waarom komt gij niet,
        Wat doet u Minne schromen?
        Hoe komt dat gij zo van mij vliet,
        En durft niet bij mij komen?
        Al hebt gij Harder Geld nog Goed,
        Uw Deugden en u Trouw Gemoed,
        Dat heeft verliefd myn zinne,...
        Als gij mij maar uw Trouw kwam bien,
        Ik zweer myn Gunst zal u geschien,
        Ik zal u eeuwig Min...... ne.
      
      
        Damon juist agter het Geboomt,
        Hoorde dat zoete Dromen,
        Wiens Hart met Vreugd schier overstroomt,
        Is dadelyk gekomen,
        Ter plaatze daar de schoon Godin,
        Door Dromen raakt tot zoete Min,
        Lag çierlyk aan 't blozen,...
        Hij ziet een lieflyk gelaad,
        Gekleed in çierlyk Gewaad,
        In 't midden van de Ro...... zen.
      
      
        Het Gevogelt hier van Vreugde kweeld,
        De Schone tot vermaken,
        Hij naderd tot dat zoete Beeld,
        Wenst duyzendmaal te naken,
        Al met een Kus does Lipjes zoed,
        Waar Douw en Honig als een vloed;
        Gaat lieffelyk overstromen,...
        Terwyl de Harder staat en dugt,
        Zo liet die schone Maagd een zugt,
        Og! Damon wild dog ko...... men.
      
      
        Door Liefdens Vreugt geheel ondeeld
        Raakte Damons Hert aan 't blaken,
        Hij naderd aan het zoete Beeld,
        Kust zoetelyk haar Kaken,
        Terstond zij doe haar oog ontsluyt,
        Doe riep zij met een naar geluid,
        Wat wilt gij hier beginnen,...
        Hij sprak myn Lief ontsteld u niet,
        't Is Damon Damon die gij ziet,
        Gij hebt Verliefd myn zin...... nen.
      
      
        Prinçes ik buyg myn voor u neêr,
        Ag! laat mij Troost genieten,
        Ons vreugden zyn geen Dromen meer,
        Doen zag men Tranen vlieten,
        Uit Damons Ziel-verliefde bron,
        Tot dat hij door de Liefde kon,
        Niet bidden ofte smeken,...
        Doe zij zij Harder weest gerust,
        Tot dat die twee in zoete lust,
        In Minne-Vreugd bezwe...... ken.
      
    
  