
    
      
        ALs Salomon de Koning,
        Zat in zijn troon, en Davids Scepter swierde,
        Kwam in zijn Hof en wooningh
        Een yder Mensch die zijne wijsheydt vierde:
        En onder al, in dit geval,
        Twee Vrouwen licht en moedigh,
        Die recht verzochten, en hare klachten brochten,
        Zeer verwoedigh.
      
      
        Heer Koning met ons beiden,
        Alleen in huis, zijn wij in kraem bevallen:
        Wilt onze pleyt doch scheiden,
        En acht niet op des andren ydel rallen:
        Does heeft mijn Soon, en zij haar doo'n,
        Weer in mijn schoot gedragen,
        Dies ik de smerte, Heer Koning in mijn herte,
        V moet klagen.
      
      
        Does heeft haar kind verplettet,
        Door diepe slaap en horende mij roncken,
        Zo heeft s' haar Soon gezettet,
        In mijnen arm, en met de mijne gaan proncken:
        Ik die gewoon, was mijnen Soon,
        Al voor den dag te soogen:
        Merck zeer verlegen, geen ledekens bewegen,
        Noch geen ogen.
      
      
        De dag ontdekt de waarheid,
        Ik zie het aan, en find mij zeer bedrogen:
        Ik wijs haar aan de klaerheydt:
        Zij seyd wel stout, het is een grove logen.
        Na dat de saeck, was dick en vaeck,
        Op redens schael gesiftet:
        Zo wou de Koning, does selsame vertooningh,
        Recht gaan schiften.
      
      
        Langh hier, sprak hij, een Sabel,
        En kloof dit Kind, dat leeft, recht in twee delen:
        En reyck een yder abel,
        Haar rechte helft, zo eyndight dit krackeelen.
        Help God! dit bloed, woeld' in 't gemoed,
        En keerd' het onderst boven,
        Want 's Moeders herte, met rou was en met smerte
        Gants bedoven.
      
      
        De Prins siend' op de mijnen,
        Op 't hart gemoed, en op 't meewarigh karmen,
        Riep Vrouw', houdt op van quijnen,
        En neemt u Soon, u Schaepken in u armen:
        Eens Moeders trouw, die blijckt in rouw,
        Gij zult u Kind verwerven.
        Maar does Wolvinne, gaat moederlijcke minne,
        Gants afsterven.
      
      
        Gelukkig zijn de Landen,
        Waar wijsheydt schuylt in vroome Over-Heeren,
        Die rein en trou van handen,
        Zo rijk als arm oprechtelijck regeren.
        En daar het Recht, voor Heer en Knecht,
        Voor Weeuw' en Wees staat open,
        Daar komt Gods zegen, door vromigheyt verkregen,
        ‘Zelfs geloopen.
      
    
  