
    
      
        NV zit ik hier en kijck vast toe,
        En ben schier van dit wachten moe,
        Waar toe dient Heer dat gij vertrekt,
        Het schijnt gij met mijn preecken geckt.
      
      
        Ik kend u goetheydt en u trouw,
        En dat u 't kwaad haast rouwen sou.
        De dood is mij nu geen verdriet,
        En daarom acht ik 't leven niet.
      
      
        Wel Iona sprak God! zij dy gram?
        Stracks hij zijn weg ten Oosten nam,
        Daar hij zich berghd' in ene tent,
        Tot hij de Stad sou zien geschend.
      
      
        De Here schiep een breed tak,
        Die hem beschaduwd' onder 't dak,
        Zo dat hij scheen hier door verheughd,
        En schept' in 't hert een nieuwe vreughd.
      
      
        De vreughd' eylaes! nam ras een endt,
        Een worm had dezen boom geschend,
        De Zonne met haar heet geflick,
        Die pranghd' hem yder ogenblik.
      
      
        Hier was 't al weder in den wind,
        En sey, wat ben ik mensen kind?
        Het sterven mij doch voor gewis,
        Veel soeter als dit leven is.
      
      
        Hij ging vast in zijn gramschap voort,
        Dies God hem strafte, door zijn woord:
        En sey, hij had aan deze plant,
        Gesteecken nooit vermoeyde hand.
      
      
        Ik toon u slechts, hoe d'ydle lust,
        Al schijntse schoon, stracks wordt geblust.
        En hoe does plant', die u verheughd,
        Dus teer is in haar meeste vreughd.
      
      
        Dat ook des Mensen leven broos,
        Is als een schoon' ontloocken Roos:
        Wiens bladers zijn terstondt verlept,
        Wanneer men slechts dat Roosjen rept.
      
      
        Dat wellust, hoe schoon datse schijnt,
        Zo ras als deze plant verdwijnt:
        Dat ook de pracht en hoge staat,
        Veel rasser als een bloem vergaet.
      
      
        Ja dat ook self u aerdtsche Hut,
        Al staetse frisch haast krijgt een dut,
        En dat de mensch zijn eel gemoed,
        Moet cieren met een beter goed.
      
      
        Sou ik dan die dit jamren hoor,
        Niet luystren met eens Vaders oor?
        Ik die den mense streel en smeeck,
        En steeds hem mijn genade preeck?
      
      
        Op dat hij van de snoode baen,
        Sou op mijne heyl'ge paden gaan,
        En vallen met een droef gemoed
        Verslagen zijnen God te voet?
      
      
        Sou ik does treffelijcke stad,
        Tot puyn en asse maecken plat?
        En duizenden zo Mensch als Vee
        Verdelgen, en haar kinders mee?
      
      
        O neen, eens Vaders herte breeckt,
        Als 't kind hem om genade smeekt:
        ‘ Dies wil ik ook zeer goedertier,
        ‘ Mijn gesel werpen in het vier.
      
    
  