
    
      
        Mompeer, myn Hart is vol van Pyn,
        Ag! ag! wat mag myn Nakent zyn,
        Want heel Nagte leg ik staag en Drome,
        Als dat myn Septer en myn Kroon
        Van Koning Karel, Keyzers Zoon
        Nog zal werden ontnome,
        Waar zal ik heên.
        Nog zal werden ontnome.
      
      
        Engelant komt al op myn An,
        Met menigte van Duyzent Man,
        Om Koning Karel te Konvoyeren,
        En zo te Brengen in myn Land,
        Waar door dat ik met Grote schand,
        Zal moete Retireren,
        Weêr na Vrankryk.
        Zal moete Retireren.
      
      
        Daar bij komt de Hollandze Vloot
        Met Oorlogschepen Klyn en Groot,
        En bom Kitse-Branders uytgelezen,
        Om in myn Land te valle dan,
        En myn zo eens te Tasten an,
        Dat mij Eylaas doet Beven,
        Komt en ziet Hier.
        Dat mij Eylaas doet Beven.
      
      
        Ik zeg Groot-Vader voor het Lest,
        En zo gij niet en doet u Best,
        Zo zullen Wij het al te zaam beklagen,
        Want zo Gij hier niet voor en zyt,
        Zo raak ik zeker myn Kroon kwyt,
        En myn Volk die krygt slagen,
        Weg is den Bruy.
        En myn Volk die krygt slagen.
      
      
        Komt hier gij Papen en Jesuwiet,
        Ei helpt myn uit dit Verdriet,
        Gij Quezels, Klopjes, Nonnen en Bagynen
        Ik Bid u Offerkist op doet,
        Eer ik uit Spanje Vlugten moet,
        Verzet u Kap en Keuvel,
        Komt myn te Baat.
        Verzet u Kap en Keuvel.
      
      
        Want ik ben Dapper in de Ly,
        Den Spanjaart Roept van alle zij,
        Lang leeft de Koning van Allemanjen,
        Dan Roepen zij nog al Mafoy,
        Viva, Viva, Viva la Roy,
        Koning Karel van Spanjen,
        Tot mynder Spyt.
        Koning Karel van Spanjen.
      
    
  