
    
      
        O Heerlijckheydt des Heren nooit volpresen,
        Voor wien dat zich de Goddeloose vrezen,
        Wiens mogentheydt, al schijntse zeer veracht,
        Wijt overtreft het menschelijck geslacht.
      
      
        2.Gij zijt een Roos te Saron zeer verheven,
        V reuk verkwikt en houdt ons bij het leven:
        V schone reuk, die onze Geest verheughd,
        Dringht door de ziel en baert in 't herte vreughd.
      
      
        Al schijndy schoon verschoven in de dalen,
        Daar yder een met spot op leit te smalen:
        Zo haeldy doch bij uwe kinders roem,
        En lluyckt u hoofd op als een Lely-bloem.
      
      
        Ziet u Vriendin berght haar in doorne struiken,
        Hier moetse staan en voor de  trotse duycken:
        Zij is gelijk een Roose die verdruckt,
        In distels schuylt, die niemand zoekt of plucked.
      
      
        Al schijnt gij nu van buiten aan vertreden,
        O Christen Mensch! gij weet daar van de reden:
        Hoe dat gij blinckt, bij al dit woeste volk,
        Gelijk de Sonn' bij ene duyst're wolck.
      
    
  