
    
      
        well wat is dit? komt Ionas weer te land?
        Wel moet een vis op Gods bevelen passen?
        Wel moet dit beest hem spouwen weer aan strandt?
        En swerven om door lisch en water-plassen?
      
      
        Nood let op 't kruys. Hij gaat door Godes last,
        Na Ninive en dreyght haar zijnen tooren,
        En dat does stad is aan Gods roede vast,
        Als die zeer korts tot puyn en asch sou smooren.
      
      
        Help God! wat wee en over naar gekrijt,
        Door-dringht de locht van al dit bange karmen,
        De Hemel schier van al dit zuchten splijt,
        De Moeder weent, eylacy en och armen.
      
      
        De Koning self zijn purper en zijn staf,
        Ter zyden stelt, en weigert elk zijn oren,
        Hij zit in d'asch in kanifas en kaf,
        Hij smeekt en bidt en siddert voor Gods tooren.
      
      
        Het strengh gebod des Konincks elk beknelt,
        Dat Mensch en Vee zich most van noodruft speenen:
        Dit scherpe swaerdt, den stoutsten neder-velt,
        Daar was geen stem als jamren ende wenen.
      
      
        Hij stampt' elk in, door vasten en gebeen,
        Dat Godes straf was door berouw te breecken:
        Dat yders hert vol Goddelijcke re'en,
        Most om genae, met ernst en yver smeecken.
      
      
        Ontsluyt daarom Heer u barmhertigheid:
        Omschijnt ons met den glans van u genade:
        Gij hoort hoe 't Vee loeyt, en de Mense schreyt,
        Hoe dat zich elk kan in zijn tranen baden.
      
      
        Ons kinderkens, u arme schaepjes ziet,
        Wat bangh gesteen barst uit haar bleecke lippen?
        Zij geeuwen vast en jamren in 't verdriet,
        Zo gij niet helpt, wie kan 't gevaer ontslippen?
      
      
        Ziet aan ons smert, ziet aan ons zwak geloof,
        Vergeef ons Heer der missedaed en zonden,
        Dat kranke riedt, noch 't glimmend' wieckjen doof,
        Maar laat genae en zegen zijn bevonden.
      
      
        De Here die dit zwak geloof zag aan,
        Ontsloot den schat en volheydt der genade:
        ‘ Verbrak zijn roe. O Sondaer die belaen!
        ‘ God zal u zwak geloof ook niet versmaden.
      
    
  