
    
      
        DE deer tijd baert veel ellende,
        Als God ons met sijn' roe verschijnt:
        't Zij waar wij 't keren of ook wenden,
        De mensch van rouw en droefheydt quijnt,
        Als Godes hand, geen onderstandt,
        Doet aan het Land, of stort zijn zegen uit,
        Maar in zijn toorn de Aerd en Hemel sluit.
      
      
        Elias wierd van God geheeten,
        Om zo t'ontgaen does harde nood:
        Dat hij aan 't beeckjen Krit geseten,
        Zich bergen zoude voor den dood.
        Dit Cristallijn, sou zijn de Wijn,
        De Raven mee, die zouden hem de spijs,
        Versorgen door een wonderbare wijs.
      
      
        Does Beesjes kwamen vroeg en spade,
        En offerden haar lieve vrucht,
        Daar zich Elias mee versade,
        Tot hij weerom most op der vlucht:
        Doch God wees hem, door zijne stem,
        Dat hij van daar, na Zarphath, zoude gaan,
        En spreecken daar een treurig Weeuwtjen aan.
      
      
        Hij zag haar hout van d'aerd op lezen,
        Hij riep haar toe, ei laeft mijn dorst!
        En brengt wat broods: maar zij uit vrezen,
        Sprak rondt, ik heb noch brood noch korst.
        Alleen wat meel, dat is mijn deel,
        Tot onderhoudt, en Oly in mijn kruyck,
        Dat ik op 't laetst voor mij en 't kind gebruyck.
      
      
        Werpt sorgh ter zij, vertrouwt den Here,
        Bakt eerst voor mij een klein geback,
        Het meel in 't Cad, zal God vermeeren,
        En stillen zo u lastigh pack.
        V Oly zal, in maet of tal,
        Niet minderen, tot God de Heer, die leeft,
        Van alle deze ramp een uytkomst geeft.
      
      
        De ene sorgh was niet genesen,
        Of de ander rouw, volghd' op de straf:
        Man Gods! most gij de oorsaeck wezen,
        Waar door mijn Soon geraeckt in 't graf?
        Moet dan mijn zond, en deze wond,
        Mij prangen 't hert dat ik mijn Soon verlies,
        Wat zal 't dan zijn? den dood ik liever kies.
      
      
        Hij nam haar Soon en heeft geboogen,
        Zijn lichaam over 't kindelijn:
        En bad tot driemaal voor Gods ogen,
        Dat 's knaepjes ziel doch weer verschijn:
        God heeft verhoord, zijn klachtigh woord,
        Het zieltjen loock, gelijk een rode Roos,
        Die frisch van dauw ontluyckt haar schoon gebloos.
      
      
        Zo kan God vreughd, voor droefheyt zenden,
        Wanneer men schoon geen hulpe ziet.
        De rampen kan hij elders wenden,
        En schencken heil ons voor verdriet.
        Hij kan de sijn', uit nood en pijn,
        Ja uit de dood, verlossen door zijn kracht,
        Gelijk hij hier aan 't Weeuwtjen heeft volbracht.
      
    
  