
    
      
        OP Ionas op, en stracks na Ninive:
        Want hare zond klimt door de vochte wolcken,
        En stinckt voor mij, een schand-vleck voor de volken,
        Volvoert u last en maakt u stracks geree.
      
      
        Hij week na Iopp' en gaf zich in een Schip,
        Help God! wat gaan hier grouwelijcke golven:
        Elk kreet van angst, als in de Zee bedolven,
        Men pompt en roept, door barningh en door klip.
      
      
        Elk riep zijn God. De ballast over boord.
        Maar geen gesmeeck de baren kost bewegen,
        Een yder woeld' en kreet en was verlegen,
        Maar Ionas ronckt', al of hij was gesmoort.
      
      
        De Schipper riep, wel! is 't nu slapens tijd!
        Wij kampen vast met dood en met het leven,
        Aenbid u God, of die ons hulp wou geven.
        't Lot de ander kreet, dat scheyd' ons deze strijdt.
      
      
        Dat stomme lot, treft Ionas op het hoofd:
        Wel vragen zij, wat volk of wat geslachte?
        Wie zij dy doch? Een Jood, die God Almachtig,
        Van herten vrees, die ben ik, mij gelooft.
      
      
        De schrik beknelt de herten van Matroos
        Wanneer hij sprak, hij ware God ontvloden:
        Werpt mij in Zee, en staat niet als de bloden,
        Want die zal stracks getemt zijn, voor een poos.
      
      
        De nood breeckt wet. De storm raest even zeer,
        En Ionas wordt geworpen in de baren:
        Zij smeeckten God, die als bestorven waren,
        Dat dezes dood haar strecken mocht tot leer.
      
      
        Gelijk een Hengst in zijnen ren' gestut,
        Bedaert zich Zee, en 't wellen van de winden:
        God sent een Vis of die hem sou verslinden,
        Maar hij bestiert, dit werk tot Ionas nut.
      
      
        Hier sworf de Man, door Zee, vol angst en smert,
        Doch in 't gedrocht beweent hij zijne zonden,
        Hij smeekt en kermt, als ene die gebonden,
        In 's Hellen kaeck, benauwt, gekluystert werd.
      
      
        Wie God ontvlucht, die wordt zijn hand gewaar,
        ‘ En hij gevoeld de roede van zijn tooren:
        ‘ Doch hij laat nooit den Sondaer gants verlooren,
        ‘ Maar toont zijn gunst, in nood en in gevaer.
      
    
  