
    
      
        WAt soud', o waarde Bruydegom,
        2. Mij dog alzo be - taamen?
        3. Als dat ik aan uwe ta - fel kom
        4. Met uwe Geloov'ge te saamen?
        En uwer zo gedenken weer,
        Die mijner hebt gedagt zo zeer?
      
      
        Daar gij mij arme sondig wicht.
        Met smaat wel mocht verlaten,
        Hebt gij uw disch mij toegericht,
        In spyt van die mij haten;
        Ja nood en roept mij zelfs daar toe
        Met all' die zijn belast en moe.
      
      
        Geeft dat ik tot dit Avondmaal
        Mach naderen heel vaerdig:
        Doet weg mijn zonden altemaal,
        Op dat ik niet onwaerdig
        Mij eenig oordeel drink of eet,
        En doe mijn eigen ziele leed.
      
      
        Uw zoete liefd' in mijne borst
        Zoo door haar krachten woele,
        Dat ik een honger ende dorst
        Na deze maeltyt voele,
        Ja met verlangen daar na sucht,
        Gelijk een hert na 't water vlucht.
      
      
        Ik smeeck, o Jesu, met ootmoed,
        Ik bidd', mijn Heyland, werkt gij,
        Dat ik hier geestelick gevoed,
        Gelaeft, en ook gesterkt zij,
        En namaals in uw Koninckrijck
        Met u versaedt zij eeuwiglijck.
      
    
  