
    
      
        KOm herwaarts, en u tot mij spoeid
        (Spreekt Jesus) al die zijn vermoeid
        Met zonden overlaaden;
        Ik al u weeder geeven rust,
        Waar in uwe Ziele vreugd en lust
        Zal vinden uit genaaden.
      
      
        Wie soud', o Jesu, komen niet,
        Wanneer gij zelve zulks gebiedt?
        Ik zal voortaan niet schromen,
        Maar wil als een genoode gast
        Vermoeit en door mijn sond' belast
        Vrymoedig tot u komen.
      
      
        Ik heb aan uwe nooding deel:
        Want mijne zonden zijn zo veel,
        Dat zij mij 't hoofd doen bucken;
        Als enen zwaren last zijn zij
        Geworden al te zwaar voor mij
        Door haar langduurig drucken.
      
      
        O Here, wilt mij nemen aan,
        Laat mij niet ongetroost weer gaan:
        Want gij en hebt voor dezen
        Niet ene die daar tot u kwam,
        En dit uwe zoete woord aen-nam,
        Ooit van u afgewesen.
      
      
        De sondares, die nederviel,
        En vast aan uwe voeten hiel,
        Tot dat zij s' had begooten,
        En als gebadet in een bad
        Van overvloedig tranen-nat,
        En hebt gij niet verstooten.
      
      
        De tollenaer die niet en dorst
        Ten hemel zien, maar sloeg zijn borst,
        Door swaere sond' verslagen,
        En offerd' een gebroken geest,
        En is van u ook niet geweest
        In ongunst afgeslagen.
      
      
        Souw mijn benaude ziel alleen
        Dan zijn van u verstooten? Neen
        'k Wil op uwe woord vertrouwen;
        Uwe eigene getuygenis
        Mij als een vasten zegel is,
        Dat ik hier op mag bouwen.
      
    
  