
    
      
        O God: gij hebt nu weer in mijnen mond
        Een lof-zang, en een nieuwe lied gegeeven,
        Dewijl gij mij dees' dag hebt doen beleeven,
        En onbeseert gebragt aan d'avond stond.
      
      
        De duystre nacht vermaant mij wederom
        Om tot den schoot van u barmhertigheden
        Te vluchten door hertgrondige gebeden:
        Verwerp mij niet die ernstig tot u kom.
      
      
        Wanneer wij met den slaap bevangen zijn,
        Zo liggen wij geheellijk zonder sorgen,
        Onze ongeluck en schaed' is ons verborgen,
        Dewijl den droom ons vleyt door valse schijn.
      
      
        Zo gij dan niet houd over ons de wacht,
        O Israëls behoeder, met uw ogen,
        Die noch tot slaap of sluym'ren zijn bewoogen,
        Dan sou 't gevaer ons naderen met kracht.
      
      
        Dies bidd' ik u, dat gij wilt over mij
        In deesen nacht met uw genade waken,
        Uwe Eng'len laat haar leger om mij maken,
        Dat ik aan lijf en ziele zeker zij.
      
      
        Op dat ik weer met vreugd ontwaken mag,
        Om mijn beroep met nieuw en versche krachten,
        Na uwen wil getrouwlick te betrachten,
        Als ik beleev' de naest-aenstaende dag.
      
      
        En om van u te ontvangen dees' gena,
        Zo Dekt mijn zond met u barmhertigheden,
        Gelijk gij 't al doet met de nacht bekleden,
        Op datse noit weer voor uw aenschijn sta.
      
      
        Dan zal ik ook met dees' mijn kleed'ren weer
        Af-leggen mijn aenklevende gebreken:
        Schoon d'oude mensch daar hert zal tegenspreken,
        Zo zal ik dog na hem niet luystren meer.
      
      
        'k Vertrouwe vast, dat gij met uwen geest
        O God, hier in mij zult te hulpe komen,
        Want dat ik zulks bij mij heb voorgenomen,
        Is maar door uwe genad' alleen geweest.
      
      
        Laat mij dog in den dood ontslapen niet,
        Maar laat mij in den geest zo tot u waaken,
        En daar na staeg met alle krachten haken,
        Dat ik hier naar ook d'eeuw'ge rust geniet.
      
    
  