
    
      
        AL eer ik sterf, zo bid ik Heer!
        Laat doch mijn wensch u oor genaecken:
        Twee dingen zijn 't die ik begeer,
        Laat mij daar van de vruchten smaecken.
      
      
        Afgodery noch leugentael,
        Laat Heer! mijn ziele niet besmetten,
        Op dat ik van u woord niet dwael,
        Noch uwe waarheid magh verpletten.
      
      
        Noch rijkdom, waar uit hooghmoed rijst,
        Noch armoe tot ondeughdigh leven:
        Voor beide, Heer! is 't dat mij ijst,
        Dus wiltse mij op d'aerd niet geven.
      
      
        Verleen mij mijn bescheiden maet,
        Mijn spijs en noodruft tot behoeven:
        En dat ik mij vernoegen laat,
        Noch in het Wereldts niet bedroeven.
      
      
        Of anders zo ik, wierde trots,
        Dan soud' ik u, O Heer! niet kennen,
        Want overvloed den Mensch maakt spots,
        En wil zich aan geen tucht gewennen.
      
      
        De armoe doolt van 't rechte spoor,
        En geeft zich, door gebreck, tot zonden,
        Tot dievery, en leent het oor;
        Tot schelmery en snoode vonden.
      
      
        Geef daarom, Heer! dat ik vernoegh,
        En niet spreeck trots, wie is de Here!
        Noch mij door d'armoe niet vervoegh,
        Tot quaed geselschap en oneere.
      
      
        O wie zich dan gerust en stil,
        ‘ In beydts kan even maetigh voegen:
        ‘ 't Zij rijk of arm, zo 't God dan wil:
        ‘ Die zal zich altijdt wel vernoegen.
      
    
  