
    
      
        WAt heeft een vrome ziel te lijden?
        Hoe moet het eelste hert dick strij-den,
        En kla-gen over zijn geslacht?
        Heeft God den Mensch met staat gezegend,
        Zijn vee en haef met dauw bere-gent,
        Zijn kinders volgen slemp en pracht.
      
      
        Dit zag de vrome Iob voor ogen,
        Die Gode vreest na zijn vermogen,
        Die slecht en recht was van gemoed:
        Rechtvaerdigh, en van 't kwaad afgrijsen,
        Waar van hem yder een most prijzen,
        Doch zeer verrijckt van vee en goed.
      
      
        Hij had wel zeven duizend schapen,
        Veel huys-gesins en dienstbre Knapen,
        Drie duizend Kemels, en noch 't Vee,
        Van Ossen en van Ezelinnen:
        Hoe kost men meerder zegen winnen,
        Omschaduwt met de zoete free?
      
      
        Zijn kinders daeghlijcx in bancketten,
        Op haar vermaeck en wellust letten,
        Maar Iob ontstak een offer vier:
        En dacht, zij mochten zich verlopen,
        Bij God daar is genade open:
        Voor al dit weelderigh getier.
      
      
        De Satan, met Gods volk getreden,
        Voor God: die vraeghd hem na de reden,
        Of hij niet had op Iob gelet?
        Hij is de beste van den lande, 	God antwoordt.
        En vreest mij met hert en verstande,
        Ja ook een yvraer van mijn Wet.
      
      
        Och sprak de Satan, dat's geen wonder,
        Gij zegent hem dus in 't bijzonder,
        Met overvloed en grote macht,
        Maar tast hem aan, hij zal u vloeken:
        d'Arabers vielen uit haar hoeken,
        En hebben Iobs volk om-gebracht.
      
      
        d'Een bood' op de ander, kwam geronnen,
        En sprak, wat is er quaed gesponnen?
        De blixem schaterd' uit de lucht,
        En heeft u Herders en u schapen,
        Tot stof vergruyst, en ik, o wapen!
        Kom hier alleen, en ben 't ontvlucht.
      
      
        Terwijl noch does den ramp vertelde,
        Kwam de ander, en sprak, uit ten velde,
        Zijn al u Kemels weg gevoerd:
        V knechten, door Chaldeen, geslagen,
        Ik kom alleen de boodtschap dragen.
        Noch bleef does Man, als onberoert.
      
      
        Stracks volghd een ander Boo daar neven,
        En sprak, u Kinders zijn gebleven,
        Terwijl zij waren in 't bancket:
        Door storm en vlam zijn zij bedorven,
        En zeer ellendelijck gestorven,
        Ik ren te post. Dus hier op let.
      
      
        Is niet mijn Haef van God gekomen?
        Wie anders heeft die weer genomen?
        De Naam des Heren zij gelooft.
        In allen heeft Iob niet gezondigd.
        ‘ O wel hem! die Gods lof verkondight!
        ‘ 't Zij wat hem God zendt over 't hoofd.
      
    
  