
    
      
        O Hei - lig God! en Vader, die van booven
        Ons alles schenkt, wij danken ende looven
        Uwe heil'gen naam, voor 't geen gij ons bewyset;
        Dat gij ons na den lichaam laaft en spyset,
        En na de ziel van snoode brasserijen
        En dronkenschap genadig doet bevrijen.
      
      
        Laat deese spijs en drank ons zo versterken,
        Dat wij met lust in onze beroeping werken;
        Doch laat onze hert niet in dees' aardse zaken
        Gewortelt zijn, maar na den hemel haken,
        Zo dat, terwijl wij 't aardse werk bedryven,
        Het hert nochtans op u gevest mach blyven.
      
      
        Wilt ons doch lang in go gesontheid sparen,
        En altijd voor ondankbaerheid bewaren:
        Leert ons te zijn vernoegt in dezen leven
        Want gij wilt elk 't bescheiden deel hier geven,
        Tot dat gij ons hier namaels altesamen
        Versaden zult in eeuwigheeden.  Amen.
      
    
  