
    
      
        Lekker en Leui, bei te zamen gespannen,
        Trekken den wagen vol schotels en kannen,
        Niet naar Gelukstad: maar naar Sint Reinuit.
        Quistig en Zuinig die passen ook te zamen,
        Die al zo spoedig in 't Gasthuis ook kwamen.
        Zij te zamen zyn al vracht voor Kalis schuit.
      
      
        't Wyl daar de Buik aan het roer is gezeten,
        Praat men in 't schip maar van drinken en eeten,
        En zeilt voor wind en stroom gestadig voort.
        Tuisschers, en spelers, en hunne gezellen,
        Met die men meer van die borsten kan tellen:
        Zij maken fraai gezelschap binnen 't boord.
      
      
        Op dat het schip doch niet laat aan zou landen,
        Slaan zij aan riemen en bomen de handen,
        En helpen dus zich zelf, en and're meê.
        Zij die belust zyn om mede te vaaren,
        Laat ze niet werken, noch zorgen, noch spaaren.
        O maakt u vaardig; 't klokje luid alreê.
      
      
        Laat ze dan vaaren, die derwaards willen,
        En 't geen zij hebben, verzuimen of spillen:
        Het geen 'er volgt, is voor hun rekening,
        Zyt gij doch vlytig en zuinig; dan zullen
        Zij, die nu spelen, en queelen, en smullen,
        Zyn tot Reinuit, als 't t'huis naar wensch u ging.
      
    
  