
    
      
        GOd Abrahams, God der Vad'ren,
        Onze toeverlaet:
        Die uit uwe volheydts adren,
        Alles schiep in maet:
        Die den Hemel en het aerdrijck,
        En de ruyme Zee,
        Tot eer, van u Naam zo schricklijck,
        Vast bezeegh'len dee.
      
      
        Yder moet u macht wel vrezen,
        Want u toorn is zwaar:
        Onverdraeghlijck is u wezen,
        Voor een stout sondaer.
        Maar Heer! u barmhertigheden,
        Strecken breedt en wijt:
        Ja van eeuw tot eeuwigheden,
        Gij barmhertig zijt.
      
      
        Ook langmoedig en genadig,
        En die noo' kastijt,
        Zijt gij God, en ook weldadigh,
        Die zijn zond belijt:
        Zij gaan 't sand aan Zee te boven,
        En van pijn gebuckt:
        En in kluysters gants verschoven,
        Ben ik slaefs gedruckt.
      
      
        Ik heb uwen toorn ontsteken,
        En veel kwaads verwekt,
        Heer wilt doch u gramschap breecken,
        En mij troost verstreckt.
        'k Wil de knie mijns herten buigen,
        Heer ik heb misdaen!
        Ik wil u mijn zond betuigen,
        Want ik ben belaen.
      
      
        Here God zijt mij genadig,
        Mij genadig zijt,
        Ik belly een biecht misdadigh,
        Mijner zonden strijd:
        Heer ik zal in tranen baden,
        En met rouw en boet,
        Lijf en ziel in u versaden,
        Ach u straf versoet.
      
      
        Dan zal ik met mond en herten,
        Prijzen uwen Lof:
        Dat gij mij uit ramp en smerten,
        Geeft te roemen stof:
        'k Zal u dan mijn leven prijzen,
        Voor u goedigheydt:
        's Hemels heir zal 't lof bewijzen,
        In der eeuwigheydt.
      
    
  