
    
      
        Men zegt, de man beryd' het mall paard.
        Neen: 't paard word van den mallen man bereden:
        Want wierd het paard beteugelt naar de reden,
        Zyn gang wierd wel in 't rechte spoor bewaart.
      
      
        Liet menig 't paard zyn pad in stilheid gaan,
        O! 't zou hem ter begeerde plaats wel dragen:
        Maar nu hij dat bestiert naar zyn behagen,
        Moet man en paard den doolweg te zaâm inslaan.
      
      
        Zo gij niet vast in uwen zadel zit,
        Gewis gij moogt geen driesten hengst beschryden,
        Maar moet dan met ene ezel u gelyden
        En valt gij, wit uwe eigen' malheid dit.
      
      
        Vreest gij, licht schoot het paard eens door den toom,
        Of 't nam wel eens den teugel op zyn tanden,
        Dan zou myn neus in 't voetzand wis belanden.
        Wel, ga te voet; dan blyft gij buiten schroom.
      
      
        Of op dat gij niet van te hoog en valt,
        Volg, zo gij wilt, 't geen mall Jan u leerde,
        Die moedig op een bezemstok braveerde.
        Is 't kinderlyk; wel dwaazer word gemalt.
      
      
        Weest doch niet als een paard of ezeldier,
        Gij wien God tot een reed'lyk mensch bootzeerde.
        Volbreng het geen de waare Wysheid leerde:
        En laat aan lust of drift geen zielbestier.
      
    
  