
    
      
        HEf op o ziel wilt vreughd verwekken,
        Hef op u hert! en staer om hoog,
        Wilt uwe stem ten Hemel strecken,
        En schouw met een aendach-tigh oogh,
        En zie den Koning,
        Die zo leit veracht,
        Zijn slechte wooningh, Doch zeer hoog geacht,
        Vol God-delijcke macht.
      
      
        Hij heeft geen Hof, daar hij mach schuylen,
        Bij 't Vee daar leit hij in den stal:
        Hij wijkt voor Prins noch trotse suylen,
        Zijn heerschappy strekt over al:
        Gaat met gebeden,
        En zoekt uwen Heer,
        Schoon hij vertreden, hier nu leit te neer,
        Hem komt de hoogste eer.
      
      
        Hij komt tot ons op 't aerdrijck dalen,
        Op dat hij ons verlossen sou:
        Dus wilt niet op zijn armoe smalen,
        Noch nedrigheydt van does Jonckvrouw:
        Aanziet dit wonder,
        En 't Goddelijck beleyt,
        Dat in 't bijzonder, Godes Majesteyt,
        De volck'ren heeft bereid.
      
      
        Het woord is vlees, 't is nu gebooren:
        Het woord neemt onze swackheydt aan:
        Het zoekt den mensch, die nu verlooren,
        Als schapen zonder Herder gaan:
        Doch zonder zonde,
        Is hij ons gelijk:
        Die onze wonden, van het sondigh slijk,
        Zal suyvren eeuwighlijck.
      
      
        Does isset daar van Gods Profeten,
        En zo veel eeuwen was voorzeid:
        Wiens Sterr' in 't Oosten was geseten,
        Daar hij de Wijs' heeft toe-geleyt,
        Dien d'Englen zongen,
        Zo verheven sangh,
        Daar d'Herders sprongen, tot des Heren danck,
        Dat in den Hemel klanck.
      
      
        Dit is de Leeuw' uit Judas stamme,
        Die Held en 't langh-beloofde Zaad:
        Hoe dat de Joden zich vergrammen,
        Messias is hij.  Wonder-Raet.
        Daar is geen meerder,
        Hoe dat men ook beyt,
        En die ons eerder, in het leven leit,
        Hij leeft in eeuwigheydt.
      
      
        Immanuel! wilt ons geleiden,
        Na Bethlem in u eeuwig Rijk:
        En 's Hemels Manna daar bereiden,
        Dat wij u loven al gelijk,
        Dus volgt zijn wegen,
        En zijn heyl'ge stem:
        Roemt doch zijn zege, ende lof-singht hem,
        In 't nieuw Ierusalem.
      
    
  