
    
      
        HOe heerlijck is de Aarde,
        Hoe hoog de Hemel en haar silvre Sterren?
        Ei van wat groter waerde:
        Der Zonnen loop, die dagelijcks van verre,
        Door 's Hemels tent, de Locht door-rent,
        En schiet zijn gulde stralen?
        Wie zal does werken, O grote God niet merken,
        En verhalen?
      
      
        O waarheid! Hemels Waarheid!
        Gij sweeft in glans verr' boven alle dingen:
        De aarde roemt u klaerheydt,
        De Hemel looft en prijst u sonderlinge.
        Een yder beeft, ja watter leeft,
        Moet uwe roem vertolcken,
        Gij richt in vreden, en schift na recht en reden,
        Alle volken.
      
      
        De Koning, Wijn en Vrouwen,
        Doen onrecht, en daar zullen s' ook in sterven:
        Geen mensch mach haar betrouwen,
        Zij zullen in haar onrecht heel verderven.
        De Waarheid blijft, die vast beklijft,
        Van eeuw tot eeuwigheden.
        Want zij zal bloeyen, en steeds in voorspoet groeyen,
        Hier beneden.
      
      
        Zij past op arm noch rijcken,
        Draagt gunst noch zij, hoe machtig of verschoven,
        Zij wil voor niemand wijken,
        Haar oordeel is van kracht en drijft steeds boven,
        In heerlijckheydt, in eeuwigheydt,
        Geweldig van vermogen:
        Want uit haar lippen, komt gene valscheydt glippen,
        Noch geen logen.
      
      
        Lof zij den God der waarheid!
        Riep yder een, u glans moet stadigh schijnen.
        O hoog verheven klaerheydt!
        V heerlijckheydt, u Rijk zal nooit verdwijnen.
        Ja uwe deughd, elk mensch verheughd:
        Groot! groot! groot is de waarheid!
        Die met haar schichten, zal boven al uyt-lichten,
        Door haar klaarheid.
      
    
  