
    
      
        Iemand, die onder 't zeiltje roeit,
        Raakt dus voort met weinig moeit'.
        't Zal vermoeyen,
        Moet men roeien
        Tegen stroom, en tegen wind,
        Daar men dan vrij wat werk aan find.
      
      
        Hebt gij een zeiltje, zet dat bij:
        Maar ook neem de riemen vrij,
        En de bomen:
        Want daar komen
        Tegenwinden wel, en vloed,
        Als u het zeil geen voordeel doet.
      
      
        Hebt ge dan 't roeien wel geleerd:
        Schoon gij hulp van 't zeil ontbeert,
        Door uwe handen
        Zult gij landen
        Aan de kust, waar naar gij streeft,
        Schoon gij 'er met het ty niet dreeft.
      
    
  