
    
      
        DE Werrelt van Augusto was beschreven,
        Dat yder in zijn stad sou schattingh geven:
        Dies Ioseph trok van Nazareth, en voort
        Na Bethlehem, alzo hij was gesprooten,
        Vyt Davids stam en adelijcke looten:
        Om te voldoen zijn plicht en 's Keysers woord.
      
      
        Hij nam met zich zijn Vrouw, de ondertrouwde,
        Maria, die bevrucht, en baren zoude,
        (Want hare tijd die kwam nu op ter hand:)
        Zij baarde daar haer' eerst-gebooren Zone,
        En leyd' hem stracks in windels en ten toone
        In een kreb', want zij geen plaatse vant.
      
      
        De Herbergh was beset en geen plaets open,
        Dies most zij wel, uit nood, ter stal in-loopen,
        Om heuselijck haar schuylen uit den drangh.
        De Herders die haar kudd' bij nachte hoeden,
        En genes weegs, dit wonder-werck vermoeden,
        Die waren door 't gesicht te wonder bangh.
      
      
        Een Engel Gods, die kwam zich daar vertogen,
        In heerlijckheydt en klaerheydt voor haar ogen,
        En sprak tot hun, weest hertigh niet bedeest.
        Ik segh u aan een overblyde mare,
        Die over-komen zal der volckren schare,
        Dies zijt verheugt uit ziel en in den geest.
      
      
        Want heden is u saligheydt gebooren,
        V Heylant langh van Gode uytverkooren:
        Die Christus, Heer! leit nu in Davids stad.
        Dit teken is 't: Gij zult hem zien om-wonden,
        In ene kreb' in doecken slecht bevonden.
        Wel saligh is hij, die dit wonder vat.
      
      
        Stracks kwam een glans, een rey van Hemels boden,
        Met Lof-gesangh, die yder kwamen nooden:
        En zongen ere zij u hoge God!
        Vreed' op der aerd', de wensch van uwe dagen,
        In allen mensen een goed wel-behagen.
        Want gij verkrijgt hier een hooghwaerdigh lot.
      
      
        Na dat nu 't heir der Englen was verdweenen,
        De Herders stracks te Bethlehem verscheenen,
        Om zien de blijdtschap hun geopenbaard;
        Daar vonden zij Mary' en Ioseph beide,
        En 't Kindelijn dat in der kribben leide.
        De waarheid self van 't geen hun was verklaart.
      
      
        De vreughd was groot, zij kost niet zijn verhoolen,
        Zij breyden 't uit, waar 't mooghlijck, tot te Poolen;
        Al 't geen van hun gehoord was en gezien:
        Waar over elk was in de ziel verwondert,
        Als van een saeck, die uit den Hemel dondert.
        Dat God dit heil, voor yder, liet geschien.
      
      
        Maria hiel dit alles in gedachten,
        Zij loofde God uit ziel en al haar krachten,
        Die 't overweeghd' in stille needrigheyt.
        De Herders nu in alle vreughd ontbonden,
        De'en over al des Heren lof verkonden,
        En presen Isrels God van eeuwigheid.
      
    
  