
    
      
        Hij, die een braaven kabeljauw
        Weet met een spieringje te vangen,
        Die reppe dan zyn handen gauw.
        Dus zal hij grote winst erlangen.
      
      
        Maar menig vischt, die niet en vangt.
        De vissen booren door de maazen,
        Waar door hij dus geen winst erlangt.
        Vergeefs zyn ook zyn spiering-aazen.
      
      
        't Geluk doet dikwyls meêr dan vlyt
        En konst, wanneer men 't maar kan treffen.
        Doch past op middel en op tyd.
        De wysheid leert dit recht beseffen.
      
      
        Het zij het dan gelukt, of niet,
        Is 't uwe volgens plicht bedreven:
        O die op Gods bestiering ziet,
        Zal hem de zaak voort overgeven.
      
      
        En word wel grote winst gedaan,
        Door weinig kosten te besteden:
        Legt die tot Hemelwinst doch aan.
        God gunt u daar toe noch een heden.
      
    
  