
    
      
        't IS een dag van vrolijckheydt,
        Laat ons God nu loven:
        Hier komt onze saligheydt:
        Door Gods macht van boven:
        Dit's een Kind, en ook een Soon,
        Die Herodes zocht te done:
        Vyt vrees van zijn Rijcken,
        Dit is ons Immanuel!
        Sterke, Kracht, en Israel,
        Waar is zijns gelijke?
      
      
        Weest welkom, O Godes Soon!
        Lieve Hosianna!
        Die daar daalt uit 's Vaders troon,
        Onzes levens Manna!
        O gij Heylandt, Vorst en Heldt!
        Ons tot Heer en Troost gesteld,
        Om ons te verblijden,
        O Son' der gerechtigheid!
        Davids Soon, in nedrigheyt,
        Die voor ons wil lijden.
      
      
        O gij Hoecksteen! Lieve Spruyt!
        VVachter zonder slapen:
        Bruygom van u lieve Bruydt,
        Herder van u Schapen.
        O gij Heer der heerlijckheyt,
        God gelooft in eeuwigheid,
        Engel der verbonden:
        VVijsheyt Gods en VVonder-raet.
        Daar al onze hoop op staat,
        Offer voor ons zonden.
      
      
        O gij Koning groot van macht,
        Bisschop onzer zielen!
        Schoon de Werrelt u veracht,
        Elk moet voor u knielen:
        O Messias eeuwig woord!
        Sleutel van des Hemels Poort!
        Christus, Gods verkooren!
        Iesus, van God in-gewijt,
        Voor de Werreldt, voor de tijd,
        Wilt ons doch verhoren.
      
      
        O Lam Godes, zonder smet,
        Dat daar lijdt geduldigh:
        Dat voor ons zijn leven set,
        Aan het kruys, onschuldig;
        O verheven Majesteyt!
        Gij wilt niet als danckbaerheyt,
        Voor u grote daden:
        Neemt ons ziel en offer aan,
        Dat wij niet in 't oordeel gaan,
        Schenckt ons u genade.
      
    
  