
    
      
        SChoon Daniel verheven,
        Was uit een edel leven,
        En tot een Vorst gezet:
        Zo kost men niet gedogen,
        Dat hij voor Godes ogen,
        Betrachte 's Heren Wet.
      
      
        Men stoockt op 's Konings oren,
        Die een bevel gaf voren,
        Op strenge ongenae:
        Dat wie niet zijn gebeden,
        Alleen den Koning dede,
        Verviel in 's levens schae.
      
      
        Gods waarheid wou niet schrancken:
        Maar Danjel bleef God dancken,
        En acht geen mensen vond:
        Hij past op geen beveelen,
        Om zo Gods eer te steelen,
        Als zijnd' op God gegrondt.
      
      
        Hier was nu stof gebooren,
        Dies wierp men hem vol tooren,
        Stracks in der Leeuwen kuil:
        Gods Engel hem bewaarde,
        Die zijnen Dienaar spaerde,
        En breydeld' hare muyl.
      
      
        De Koning nu verlegen,
        Kost spijs noch slaap bewegen,
        Want 't hert was heel ontstelt:
        Dies ging hij 's morgens heene,
        Om Daniel te bewenen:
        Maar does, stond als een Heldt.
      
      
        Heeft God u willen sparen? 	Koning Darius.
        God gun u vele jaren, 	Daniel.
        Heer Koning, en veel free:
        Gods Engel kost de kaecken,
        Der Leeuwen, lieflijck maecken:
        En als een Lam gedwee.
      
      
        God keurt voor goed mijn leven.
        'k Heb Koning niet bedreven,
        Dat voor u strafbaer zij:
        Stracks wierd' hij uyt-getogen,
        En frisch voor yders ogen:
        Dies was de Koning bly.
      
      
        De gravers dezer kuyle,
        Wierpm' in der Leeuwen muyle,
        Met Wijven en gezin:
        Die deerlijck stracks verslonden,
        Het snoode loon bevonden,
        Van 't schandelijck gewin.
      
      
        Doen liet de Koning weten,
        Aan zijne Rijcks-geseten,
        Dat yder nu voortaan,
        Sou Daniels God eeren,
        Als Koning aller Heren,
        Wiens Rijk sou eeuwig staan.
      
    
  