
    
      
        TObias siend' op Godes zegen,
        Begost zijn dood nu t'overwegen,
        Dies hij, gants vrij,
        Om zulks te tonen, riep zijnen soon.
      
      
        Mijn Kind, seyd hij, wanneer ik sterve,
        Zo laat mijn lichaam 't aerdrijck erven,
        In noot, hoe groot,
        Wilt met verneeren, u Moeder eeren.
      
      
        Bedroeftse nooit in uwe dagen,
        Want zij heeft smert om u gedragen,
        En doet, haar goed,
        Wilt haar beminnen, met hert en sinnen.
      
      
        Wanneer ze is van hier gescheiden,
        Wilt neffens mij haar graf bereiden,
        En hout, vertrouwt,
        In vreughd of nooden, al Gods geboden.
      
      
        Wacht u voor zonden en gebreecken,
        En wandelt recht, mijt snoode treecken,
        Dan zal 't, hoe 't valt,
        Zich altijdt voegen, na u genoegen.
      
      
        Wilt altijdt mild aelmoes plegen,
        Is 't weinig, 't is aan 't hert gelegen,
        Is 't veel, 't is eel,
        En hebt met armen, altijdt ontfarmen.
      
      
        Wacht u van hoerery, wilt trouwen,
        En neemt uit uwe' stam een Vrouwe.
        Mijn Kind, bemint,
        De stem' uws Moeders, en eert u broeders.
      
      
        Weest prachtigh stout, noch op-geblasen,
        Want hoovaerdye past den dwazen,
        Wilt Soon, het loon,
        Die voor u wachten, niet doen vernachten.
      
      
        Let op u self en al u werken,
        En wilt op uwen omgangh merken,
        Veracht, 't geslacht,
        Der over-stouten, en droncken-bouten.
      
      
        Wilt brood den hongrigen verstrecken,
        En naakten met u kleeders decken,
        't Bedroogh, nooit oogh,
        Die aelmoes pleeghde, en 't hert beweegde.
      
      
        Looft God en bid dat al u wegen
        Steeds tot den goede zijn genegen,
        Go raed, bestaat,
        Dus wilt mijn reden, in 't herte smeden.
      
    
  