
    
      
        VVYn wat hebdy grote krachten,
        Over die u niet wil achten,
        Gij berooft dat eel verstandt:
        Gij maakt Koningen tot slaven,
        Vrye, Rijke, Vorsten, Graven.
        Datse vliegen van u hand.
      
      
        Gij maakt sorgeloos en luchtigh,
        Dat een yder dwaes en kluchtigh,
        Niemand aan zijn plicht gedenkt,
        Wat ze doen dat wanens' eerlijck,
        Daar 't nochtans is vals en deerlijck,
        Als gij volle kroezen schenckt.
      
      
        Liefd' en vriendschap wordt vergeten,
        Broederlijcke trouw versmeten.
        Ja als zij in dolheydt raest,
        Trekt zij 't swaerdt uit om vernielen,
        Om te moorden d'arme zielen,
        En maakt yder mensch verbaasd.
      
      
        Als men dan dus gants bekroosen,
        Vol en dol zich gaat verpoosen,
        En van slaap is overrast:
        Weet men niet van zijn bedrijven.
        En dus schent men ziel en lijven,
        Als men is van Wijn vermast.
      
    
  