
    
      
        Het spreekwoord geeft een nut leering:
        O stelt uw teering naar uw neering:
        O 't is eerlang met u gedaan,
        Wie met zyn beurs niet gaat te raade,
        Voorzeker die bevind te spaade,
        Hoe slecht zyn zaaken daar door staan.
      
      
        O voert uw schip te grote zeilen,
        Gij zult 'er ras den grond meê peilen.
        Maar is het alles naar de maat,
        Dan zal het wel en spoedig vaaren.
        Dus zult gij lyf en goed bewaren;
        Daar 't anders al verloren gaat.
      
      
        't Is dwaas, wat groots te willen schynen,
        En dus zich zelven te ondermynen,
        Zo dat men haast ter neder stort.
        O gij die mensen wilt bedriegen,
        Gij zult ook dus uw beurs beliegen,
        En komt in 't einde dan te kort.
      
      
        Zou zich een zwakke duif begeven
        In vlucht den arend na te streven?
        Zij houde zich doch bij den grond;
        Of anders wierd zij wel verslonden,
        Van vogels, die haar boven vonden,
        Wanneer die vlucht te dier haar stond.
      
      
        O laat u dit toch wysheid leren,
        Gij die den adel wilt braveeren,
        En uitgeeft meerder dan gij wind.
        Dat zal u bankeroet doen spelen,
        Of met een leêgen buidel delen.
        Gaat, leeft dan, kont gij, van den wind.
      
    
  