
    
      
        Een Venus dierken heb ic wtvercoren
        Gheen schoonder en weet ic nu terstont
        Om haar zo wil ik vreugd oorboren
        Int aanzien van haren lachende mond
        Haar keelken wit haar borstkens rond
        Maken mij vrolick van sinne.
        Schoonder en was nooit van moeder geboren
        Tis recht dat ickse beminne.
      
      
        Ghelijck goud is haar haar van coleure
        Twe oochskens ter amoreusheyt snel,
        Twee borstkens rond zoet van natuere
        Zo heeft mijn lieueken dat weet ik wel
        Sedich van Gheest ende niet rebel
        Zij is mijnder harten een keyserinne
        Ic en weet ter wereld geen lieuer creatuere
        This recht dat ickse beminne.
      
      
        Noch heeft zij een hoochmoedige coragie
        Ende daar toe enen fieren ganck
        Int triumpheren bedrijft zyragie,
        Ic en hoorde mijn dagen nooit soeter sanc
        Dan zij en bedrijft met haren voys geclanc
        Het dunct mij puer een Goddinne
        Ghefaetsoneert is zij als een ymagie
        This recht dat ickse beminne.
      
      
        Ic en can vergeten mijns liefs maniere
        Haar vriendelijk wezen, haar fier gelaat,
        Crijghe ic geen troost door haar bestieren
        Zo werd mijn hart heel desperaet
        Mocht ic met haar mijn troost mijn toeverlaet
        Zo waar ik blijde van sinne
        Vruecht en solaes zoude ik hantieren,
        This recht dat ickse beminne.
      
      
        Princess ient de mijn vreugd doet breden
        Al mocht ik hebben van goude zwaar
        Tgewicht  van v ic en zal van v niet scheden
        Gij blijft mijn liefste weder paar
        Want an v Lief en weet ik genen maar
        Dan alle vreugd en ghewinne
        Haar wezen rein en mach mij niet verleden,
        This recht dat ickse beminne.
      
    
  