
    
      
        AG Waerde Vader ik buig mijn neer,
        Voor u met een ootmoedig Herte,
        Om u te Biegten myn waerde Heer,
        De Zonde die mijn stadig smerte,
        Want door de Liefde overmant,
        Raekten ik in does droeven stant.
      
      
        Ia Eerwaerde Vader 'k weet,
        Zo men Vergeving wil verkrijgen,
        Dat men alvorens 's Herten leed,
        Betonen moet en niets verzwijgen,
        Daarom zo val ik hier te voet,
        Voor u met een opregt gemoet.
      
      
        Dit is dan dat mijn het meest benouwd,
        En dat ik mijn wel mag beklagen,
        Dat ik mijn schoot heb toevertrouwd,
        Aan een die ieder wou behagen,
        Ik ben bedroeft tot in der Dood,
        Daarom zo leg ik mijn Misdaed blood.
      
      
        Eens op een Sondag laest geleen,
        Als ik mijn Liefde sou betonen,
        Kwam hij al in mijn Kamer treen,
        Als ik mijn Lichaam sou verschonen,
        Hij vatte eerst mijn boezem aan,
        En liet zijn Hand straks lager gaan.
      
      
        Ia Eerwaerde Vader nog meer,
        Als ik zijn lieve Mondje Kuste,
        Trok hij mijn op zijn Lichaam neer,
        Alwaar ik in zijn Armtjes ruste,
        Van welk Minnelik Krioel,
        Ik de Vreugd nog staeg gevoel.
      
      
        Eerwaerde Vader zo gij zaegt,
        d'Aentreklikheen van does Ontrouwe,
        Ik weet hij had u zelfs behaegd,
        Ia ook de schoonste van alle Vrouwe,
        Dies wierd ik 't Minnelijde moe,
        En stak hem bei mijn Armtjes toe.
      
      
        Gaat heen dan Dogter, gaat 'er in Free,
        Al uwe zonden zijn u vergeven,
        Die u bedriegd, bedriegd slechts mee,
        Maar leid voortaan een beter leven,
        En hebt maar liefde voor hem alleen,
        Die u bemind en anders geen.
      
      
        Zo deze zoete zondaer kwam,
        Om u zijn Misdaed te belijden,
        Og weest hem tog niet al te gram,
        Maar toond een weinigje Medelijde,
        Geef hem tot Straf dat hij mij Bemind,
        Zo lang ik Wellust in hem find.
      
    
  