
    
      
        IK moet de Min veragten,
        Met al haar zoet gevley,
        Ik zit eylaes nu in de ley,
        En ben vol raserny,
        Omdat dat mijn uytverkoren,
        Door Gevley en zoete Reen,
        Had mijn Trouw gezworen,
        Maar nu laat hij mijn alleen.
      
      
        Eylaes nu gaat hij vlugten,
        Die mij scheen trouw te zijn,
        Nu gaat hij heen laat mij allijn,
        En ik zit met een Klijn,
        Og kost ik hem vinden,
        Die mij eerst zijn trouw aenbood,
        En mijn Ziel beminde,
        Dan waar ik uit alle nood.
      
      
        O Heer wat kan nu baten!
        Alle mijn droef geween?
        Ik dool langs straet als disperaet,
        Niemand hoort mijn geween,
        Ik heb een Brief ontvangen,
        Dat hij is uit 't Land gereen,
        Kust een anders Wangen,
        Ag mijn Hert sluit als een Steen.
      
      
        O gij barbaerse Heyden!
        Hoe kunt gij zijn zo wreed?
        Dat gij mijn schoot van Eer ontbloot,
        Daar ik u doen geen leed!
        Gij zwoer mij te Minnen,
        Voor uw Bruyd en waerde Lief,
        Met uw Ziel en Zinnen,
        Maar gij loond mij als een Dief.
      
      
        Ag kon ik mij wreeken,
        Aan u ontrouwe Fielt,
        Gij sno Rabou ik zweer gij sou,
        Zijn door mijn hand ontzielt,
        Kan ik geen wraek verwerven,
        Dan zal u den God Iupijn,
        Doen door zijn Blixem sterven,
        En mijn leed gewroken zijn.
      
      
        O Kleine God der Minne,
        Gij hebt mijn ziel ontsteld!
        Mijn Eer van kant en ik in schant,
        Mijn hert in tranen smelt
        Mijn Maegdeblom geschonden,
        En gerukt nu van zijn steel,
        Ag waar ik verslonden!
        En de Dood mijn Erfdeel.
      
      
        Komt wilt mij verstoosten,
        Speelmeisjes klein en groot,
        Mijn tere Schaep ontvangt de borst,
        Al op u moeders schoot,
        Wie weet of uw Taetje,
        U zal kennen klein of groot,
        Sus mijn Lief Annatje,
        Og! mijn Kindje waerje Dood.
      
      
        Wat baet al mijn klagen,
        En al mijn zwaer verdriet,
        Een Popje mooy, de Vaer om Hooy,
        Ik ben de eerste niet,
        Ik zal het lest niet blijven,
        Dat men meer gebeuren ziet,
        De Wereld moet beklijven,
        Of hij raekten haast tot niet.
      
      
        Spiegelt u aan mijn klagten,
        Gij Meysjes jong en oud,
        Waegt nooit geen kans met de Iongmans,
        Voor dat gij zijt getrouwd,
        Zij laten u in schanden,
        Als zij hebben haar pleyzier,
        En trekken uit de Landen,
        Met een ander Venus Dier.
      
    
  