
    
      
        HOe dronckenschap en overdaet,
        Bancketten, slemperyen,
        Hoe danssen en het wulps gelaat,
        De eelste ziel bestryen:
        Hoe 't dronken breyn in weelde swemt,
        En ooght meer op de lusten,
        Als dat het hert sou zijn beklemt,
        Om in Gods Wet te rusten.
      
      
        Herodes op zijn jarig Feest,
        Was vrolijck en ontbonden,
        Een yder Hoofdman, bly van geest,
        Was weeldrigh in de zonden:
        Herodjas Dochter, 't lichte dier,
        Kwam met haar wipse sprongen,
        Vol dertelheydt en Hoofs geswier,
        Ter kamer in gedrongen.
      
      
        Dit bold' Herodes boven al,
        En zwoer met deer eeden:
        't Geen gij verzoekt ik schencken zal,
        Zo geestigh zijn u treden:
        Ja waar 't bij na mijn Konings Kroon,
        Die soud ik u vereren,
        V aerdigheydt verdient den loon,
        Ja wat gij zult begeren.
      
      
        Door raad haars moeders, eyscht zij 't hoofd,
        Ioannis in een bekken:
        Herodes, door zijn eed, verdooft,
        Sprak, ik zal 't u verstrecken:
        De Kercker wordt met bloed bemorst,
        Het hoofd wordt op-gedragen:
        De Moeder die na 't bloed dus dorst,
        Had in does moord behagen.
      
      
        O vrome Man most gij hier zijn,
        Een spel der droncke-bouten,
        Wel mosten zij 't Bancket en Wijn,
        Met uwe dood besouten?
        O vrome die steeds wordt gehaat,
        Om Christi woord en werken,
        Schoon gij u lijf en leven laat,
        V bloed is 't zaad der Kercken.
      
    
  