
    
      
        HOort Iong Gezellen: ik zal 't Vertellen,
        de History van mijn Fielt en Beeltenis,
        Hoe ik mijn Leven Heb gaan begeven,
        Tot Suypen, Speelen Vegten kan niet mis,
        Bij Hoeren schuymen, Ging ik 't opruymen,
        Zo dat ik kreeg de Naam van Lichtemis.
      
      
        Door 't Dommeneeren, Hoertjes te verkeren,
        Raakten mijn Geld en Goedje op den Bies,
        Dus Stal ik laten Savonts op Straten,
        De Mantels of de Luy wat zagen vies,
        Nog gong ik Stroopen, Goud, Zilv're Knopen,
        Does Schoenen pasten deftig op mijn Lies.
      
      
        Does kwade Stukken, Wou niet lang lukken,
        De Schout die wierd mijn Boevery gewaar.
        Hij wou mijn Knippen Maar ik ging slippen
        Ter goeder Uur uit Leiden nog voorwaar,
        Maar og gants Felten, De Droes op stelten,
        Nee dapper, toen ik te Huis kwam bij mijn Vaer.
      
      
        Bij mijn Cawouwen, Ligte Rabouwen,
        Wierd ik als Broeder Melis Ingehuld:
        Ik wierd een Kramer,Van Venus Kamer,
        Daar ik als Houten baey wat wierd gelult:
        Tog zonder Falen, Gong ik in halen,
        Daar na mijn interest, als gij nog horen zult.
      
      
        Met ons drie vieren, Wij Savonds Zwieren,
        Het ene Motkit uit het ander in,
        Lieten Opdissen, Het mogt niet missen,
        De beste Spijs en Drank na onze Zin,
        Daar bij een Meysje, Die wel een Reysje,
        Wil leggen an, wat bliefje, van de Min.
      
      
        Naar Vreeten, Suypen, Gong men eens Sluypen,
        In Venus Boomgaard yder met een Hoer,
        Dan kwesti zogten, Als of wij Vogten,
        Trokken de Degens uit daar op de Vloer:
        De Kaers uit blasen, Voorts Kanne, Glasen,
        Rinkinkten door de Ruyten met Rumoer.
      
      
        Maar ziet de Hoere, Die Duyvelsmoere,
        Liepen voor Deur maakten groot stank,
        De Wagt kwam stappen Om ons te knappen
        Maar voor den Ingang zetten wij een Bank
        Stieten haar Scheenen, Vielen daar henen,
        Wij bruyden haar nog half Dood en Mank
      
      
        Dan moest Papatie, Daar na zijn Laetie
        Opschuyven voor mijn Heer den Officier,
        Om Silv're Kragen, Aan hem te dragen,
        Dat bold hem als of hij had Tandpijn schier,
        't Zou nog passeeren, Was 't voor een Kere,
        Maar om de Maend heeft hij wel dit Pleyzier.
      
      
        Een Pots zeer aerdig, Wel Lagchens waerdig,
        Dat ik hier onlangs heb aengerecht, Ik gong Braveeren,
        Als Schout Ageeren:
        Mijn Maet verstrekte voor Diender en Knecht,
        En traden binne, Een Motkit vinde,
        Twee bij malkaer als Mans en Venus slegt.
      
      
        Ik sprak zeer strange, Geeft u Gevange,
        Sta op, gij moet na 't Rasphuys alle bey,
        Had gij haar smeeken, Eens horen Spreeken,
        Mijn Heer de Schout, wij bidden laat ons vrij,
        Daar is tot Loone, Vyfhondert Krone,
        Wij namen 't Geld, en gingen door wel bly.
      
      
        Wij met ons beiden, Op andere Tyden,
        Namen een Motkit op ons Horens knap,
        De Schout kwam spoejen, Om ons te Boejen,
        Wij braken van de Kelder af de Trap,
        Daar zij in Rollen, En Suysebollen,
        Over de Hals en Oren met een snap.
      
      
        Zij aan het Ianken, Wij namen Banken,
        En smeeten die van boven op haar Lijf,
        Wij toen voort Knappen, Agter uit Snappen;
        Zwommen het Water over tot Gerijf,
        De Vest opklommen, die wij door zwommen,
        En spoeyden ons na Schevelinge stijf.
      
      
        Toen wij daar kwamen, Wel haast vernamen,
        Een Boer die op het Kakhuys zat en sliep,
        Zijn Broek door drongen, De Leure honge,
        Ik zette daar een Knip op dat hij piep,
        Gelijk de Honden, Wiens Staert Gebonden
        Is met een Knip, hij hellip! hellip! Riep.
      
      
        Dat ik mijn Leven, Wel heb bedreven,
        Daar van verzwijg ik noch het Principael,
        De Spaense Kragen, Zijn Boeve Plagen,
        Daar van mijn Neus een Teken heeft Rojael,
        Snijden en Kerven, En veel te Zwerven,
        Daar hem den Nacht Uyl toont in volle Prael.
      
      
        Lest nog een kansje, Met rappig Fransje,
        Smeerden de Ruyten over al met Teer,
        Maar deze Snuyver, Was niet zuyver,
        Nu is mijn Lijf vol Etter ende Zeer,
        Dat vuyl Trawazie, Duyvels Pottazie,
        Doet mijn de Franze Harrip Roeren weer.
      
      
        Ia al mijn Leden, Syn schier op heden,
        Als die van Job die op de Mishoop zat,
        Ziet met een Scharrip, Sla ik den Harrip,
        Hand', Voeten, Liefen, yder krijgd zo wat,
        Dit duyvels Speelen, Doet mijn Verveelen,
        Dog Schurft krouwe doet zeer ligt het Gat.
      
      
        Indien mijn Digten, U mogt Ontstigten,
        Leerd van een Lichtmis dan dit Vermaen,
        Die 't Kwaed Beminnen, Veel schade winne,
        En 't komt haar altijd veel te dier te staan,
        Het Kwaed wild schouwe, Dat ik u voorhouwe,
        En Wandeld tog voortaan, de rechte Baen.
      
    
  