
    
      
        CHristus gedreven, en van den heyl'gen Geest geleid,
        Om in zijn leven te toetsen zijne needrigheyt,
        Daar hij  in de Woestijn, most 's duyvels schouspel zijn.
      
      
        Na hij veel tijden, en veertig dagen had gevast,
        In al zijn lijden, zo was de honger hem een last,
        Dies de Versoecker kwam, en dus zijn reden nam.
      
      
        Zijt gij Gods Zone? zegt dat does stenen worden brood.
        Hij om te tonen, dat hij noch zulks niet had van nood,
        Sprak dat de Mensch, ja geen, leeft van den brood' alleen.
      
      
        Maar van Gods woorden, die dalen uit zijn heyl'ge mond:
        Nooit mij bekoorde, u smeken uit een valse grond:
        Doen voerd' hem 's duyvels swerck, op tinne van de kerck.
      
      
        Zijt gij Gods Zone, sey hij, werpt u van boven neer,
        Dit moet gij tonen, want hij zal d'Engelen dan weer,
        Bevelen, dat haar hand, u voeten stel op 't land.
      
      
        Daar staat geschreven, sey Iesus wederom tot hem,
        Nooit in leven, verzoekt u God, maar hoort zijn stem.
        De Duyvel loos en ergh, die bracht hem op een berg:
      
      
        Daar hij de Rijcken, en 's werrelts heerlijckheyt hem toont,
        Wilt gij af-wijcken, met al does pracht werd gij beloont,
        Indien gij neder zit, en mij als God aanbidt.
      
      
        Packt u weg Satan, weet gij niet wat geschreven staat?
        Hier komt al 't quaed van, God hem alleen aenbidden laat.
        Hij is de grootste Heer, hem komt de dienst en eer.
      
      
        Hier door verdweenen, verstoof hij van zijn aangezicht,
        Stracx daar verscheenen, de Eng'len met haar helder licht,
        En vielen vol ootmoet, haar Heer en God te voet.
      
      
        Hier suldy leren, als gij ook aen-gevochten zijt,
        ‘Dat gij den Here, na volgt in zijnen harden strijd,
        Die u in ongeval, ook troost bescheeren zal.
      
    
  