
    
      
        AL wie wil horen zingen,
        Nieuw ongehoorde dingen,
        Die luistert na dit Lied,
        Wat 'er kortelings is geschied,
        Van een Apteker wel bekend,
        Deze Nering lang gewend,
        En hoe die Man zijn Maegd,
        Bij hem nu een Kintje draegd.
      
      
        Hij bragt haar in 't benouwen,
        En weigert nu te Trouwen,
        Het geen dat deze Maegd,
        Aan de Heren heeft geklaegd,
        Maar d'Apteker ook niet gek,
        Die zey Vroumens houdje bek,
        Al wat ik u oyt dee,
        Dat bragt maar mijn Nering mee.
      
      
        Ik hoorden haar steeds Klagen,
        Dat zij niet meer kan dragen,
        De Pijn die zij staeg lee,
        En toen kwam ik regt ter snee,
        Ik sprak wat scheeld'er zoete Meid,
        En daar op heeft zij gezeid,
        Ag Meester hebje dan,
        Niet iets dat mij helpen kan.
      
      
        Ik vond'er zeer elendig,
        Want 't scheelden haar inwendig,
        Daer's weinig helpen aan,
        Als de Heren wel verstaen;
        Zij moest van stonden aan naar 't Bed,
        En haar moest een Pil gezet,
        En dan nog wat meer,
        Is een Lating en Klisteer.
      
      
        Ik ging in mijn Winkel zoeken,
        Terstont in alle hoeken,
        En vond nog wat van 't Kruyd,
        Dat ik aan mijn wyle Bruyd,
        Of myn Vrouw te geven plag,
        Als zij als dit Meysje lag:
        En vond het weder goed,
        Wyl 't nooit niemand kwaet en doet.
      
      
        Ik ging terstont aan 't stoten,
        En 't heeft 'er niet verdroten,
        Zij zey toe Meester toe,
        Ik zey Meysje ik word moe,
        Zij zey Meester helpt tog mijn,
        Ik zal u behulpsaem zijn.
        En ik hield veel van haar,
        En wij stieten met malkaer.
      
      
        Nu kan ik u verklaren,
        Mijne Heren allegaren,
        Dat deze zoete Meyd,
        Niet eens heeft houdop gezeyd,
        En toen alles was geree,
        Bragt ik het ook regt ter Snee,
        Ter plaatse daar 't 'er scheelt,
        En dit heeft haar nooit verveelt.
      
      
        Al wil zij nu vertellen,
        Dat haar het Lijf gaat zwellen,
        Door mijn Medikament,
        Wijl het yder is bekent,
        Dat ik aan mijn eyge Vrouw,
        Het graeg zelf in geven zou,
        Daarom ik sta verstomt,
        Dat het haar niet wel bekomt.
      
      
        De Meyd sprak zonder temen,
        't Was heel wel in te nemen,
        Zo 'k altyd zeggen zel,
        Maar 't bekomt mij heel niet wel,
        Daarom Heren zoek ik regt,
        Maar de Meester heeft gezegt,
        Ik had het nooit gedogt,
        Dat gij daar niet tegen mogt.
      
      
        Ik heb aan u gegeven,
        't Best dat ik van mijn leven,
        Aan iemand heb gedaan,
        En het stond u heel wel aan,
        Daarom verzoek ik dat je zwijgd,
        Als gij go Remedie krygd,
        Zyt gij dan niet te vreen,
        Maar het Meysje zeyde neen,
      
      
        Waar op de Heren zeyde,
        Terwijl gij met u beide,
        Die dingen hebt gedaan,
        En malkaer ten Dienst gestaan,
        Willen wij dat gij hier naar,
        Altyt helpen zult malkaer,
        Tot de Dood u scheyd:
        Ik bedank u zey de Meyd.
      
      
        Maar Meester Apoteker,
        Scheen voor die tijd geen spreker,
        Het Vonnis was gegaan,
        En zij hadden bey gedaan,
        Nu heeft hij, 't zij lief leed,
        Haar Getrouwd als yder weet,
        En Vrinden nu kan zij,
        't Stoten zo wel als hij.
      
    
  