
    
      
        'T Eenigst, daar nu aardsche mensen,
        Als hun hoogste goed, om wenschen,
        Is de wellust, schat, en staat.
        Daar om slooft men vroeg en laat.
        O gij dwaaze wereldlingen!
        Ei, wat zyn doch zulke dingen,
        Daar uwe oog alleen na ziet?
        Zondig, ydel, vluchtig Niet
      
      
        Wellust mag het vlees wat streelen:
        Dat genot zal ras verveelen.
        't Laat maar smert, en wroeging na,
        Die men boet met zieleschâ.
        Rykdom mag in 't oog wat blinken:
        Geld in de oren lieflyk klinken:
        't Is maar opgeladen slyk,
        En aan eb, en vloed gelyk.
      
      
        En wat baaten Ampten, Staaten,
        Die de dood ons doet verlaaten,
        Houd men die zo lang. In 't graf
        Kent men boei, noch schepterstaf.
        Kleinen zyn daar, als de Groten,
        Wellust word daar niet genoten,
        Alle zyn gelyk in schat,
        Daar gewormte 't lichaam at.
      
      
        Zij, die in dit dal der traanen,
        't Waar geluk te vinden waanen,
        Tasten al te deerlyk mis:
        Wyl het in den Hemel is,
        Daar men find de waare Groten:
        Daar de Rykdom word genooten,
        En die hoge Wellust-staat,
        Die het al te boven gaat.
      
    
  