
    
      
        Wat zyn de baanen glibber glad,
        Die naar den afgrond daalen!
        Hoe steil is 't pad, ter Hemelstad,
        En hoge glorizaalen!
      
      
        Men glyd gemakkelyk om laag.
        Daar held het vlees ook heenen:
        Maar op te klimmen is het traag,
        Door doorn, en struikelsteenen.
      
      
        Behaag'lyk is een roozenpad.
        Maar, ô! daar schuilen slangen.
        De helleeuw loert daar, hoe hij vat,
        En in zyn strik zal vangen.
      
      
        Maar let eens op het afgrondvuur,
        Aan 't einde dezer wegen:
        Wat staat het schynvermaak hen duur,
        En wellust, dien zij plegen!
      
      
        Al moet men nu het lastig kruis
        Naar Sions berg opsleepen:
        Zo komt men in des Vaders huis.
        De kroon word dus gegrepen.
      
      
        O! laat dan vrij het meest getal
        Den breeden weg indraaven:
        Gelukkig! die bezeilen zal
        De schone Hemelhaven.
      
      
        O Heer! trek zelf mij naar om hoog,
        En laat uwe Geest mij leiden.
        Och! dat uwe harte, hand, en oog,
        Doch nimmer van mij scheiden.
      
    
  