
    
      
        KOm luistert Vrinden met malkander,
        Hoe dat ik lest ging om een Wandel,
        Buiten de Rotterdamse Poort,
        Al na Hansjol was mijn begeren,
        Om mijn Gezelschap te vermeeren,
        En mijn wat te vermaken voort.
      
      
        Ik ben pas hallef weg gekomen,
        Een Orenbaey heb ik vernomen,
        Pagaeyde mijn van agteren in,
        Een mooy Mesliesje boven maten,
        Die haren tyd zogt te vermaken,
        Al met een Iongman na haar zin.
      
      
        Zo dra zij mij verbey passeerde,
        En ik haar reverentie deed,
        Iuyst rookte ik een Pijp Tabak,
        Zij zeyd' Sinjoor zende mij Bonkes,
        Daar op zo schoot zij mij Minnelonkjes,
        Haar Bonkes zij aan mijn Pijp op stak.
      
      
        Zij seyd' fris Ionger Held gepreesen,
        Waar gaat gij wandelen dus allene,
        'k Antwoorde Nonye naar Hansjol,
        Daar mijn geselschap mij doet verwagten,
        Nonye ik sou mijn gelukkig agten,
        Als mijn gezelschap u dienen kon
      
      
        Ionkman gij doet mijn presentatie,
        Uw fier gelaat staat in mijn Gratie,
        Kom treed wat in mijn Orenbaey,
        Zij reykte mijn haar sneuw witte handen,
        Die ik al met een Kus ontfangde,
        Zij plaetste mijn neffens haar zyde neer.
      
      
        Schoof haar Gordijnen toe ter degen,
        En zo de Punt Hansjol Passeerde,
        Pagaeyde zo na Slingerland,
        Maar onderwijle vol Minnekoersen,
        Gaven malkander het Minnevoedsel,
        Tot dat wij kwamen aldaar aan 't Land.
      
      
        Een Keldertje met Perziaense Wijnen,
        Daar toe wat Mangelen en Rozijnen,
        Die liet zij komen aldaar aan 't Land,
        Zij liet wat Oestertjes kommanderen,
        Een Glaesje Wijn zij mij presenteerden,
        't Was op de gezontheyd al van haar Man.
      
      
        Ik zey schoon Kind ik zal 't verwagten,
        Maar hier schiet iets in mijn gedagten,
        Is uwe Man nog verre van hier?
        Hij is na Perzia toe gaan Varen,
        Voor opper Stierman door de Baren,
        Mij schoome niet voor die nobele kwant.
      
      
        Zij bragt mijn daar in haar Saletie,
        Daar ging zij mij een Stoeltje zetten,
        Zij deed ontkleden haar Cabaey:
        Haar Baeytjes fijne, zag men daar schijnen,
        Twee Tepeltjes root als Robijnen,
        Het scheen of het Diana zelver waar.
      
      
        Twee volle Borsjes Appelrond,
        Zag ik Vermarmeld met verwonder,
        Met Adertjes als Hemels Blaeuw;
        Dus zag ik voor mijn heene zwieren,
        Haar Ogen branden vol Minnedieren,
        Zij vielen op mijn als een Hemels Dauw,
      
      
        Zij deed haar Slaven gaan na buiten,
        En haar Vertrek wel vast toesluyten,
        Zij omhelsden mijn al met een Soon,
        Haar Beentjes om de mijn gestrengeld,
        Zo Vogt ik met dees' zoeten Engel,
        Mijn Broek Pistooltje hey dat branden los.
      
      
        Ik schoot op haar zo menig malen,
        Maar zij mij rykelik betaelde,
        Ik had volbragt dat Vrouwtjes Wil,
        Den Dag kwam aan en wij moesten scheiden,
        Op Roemer Lake zij mij geleyde,
        Zo nam ik mijn Afscheyd van dat zoete Lam.
      
      
        Oorlof Cassaters die zo Trouwen,
        En 't Huis laten een Jonge Vrouw,
        Al op het schoon Batavia,
        Een ander blust 'er zijn Minnelusjes,
        Want het zijn sulke warm Susjes,
        vergulde Hoorens moetje dragen gaan.
      
    
  