
    
      
        WIe komt hier op-geresen,
        Zo lieflijck in zijn wezen,
        Van Galilea aan?
        Ziet Iesus komt geloopen, om zich te laten dopen,
        In 't water de Iordaen.
      
      
        Ioannes zeer verslegen,
        Die vond zich heel verlegen,
        En sprak wat wonder ding!
        Zal ik den Doop bedienen, 'waer best dat ik met enen,
        Van u den Doop ontving.
      
      
        Doch Christus sprak does reden,
        Ioannes weest te vreden,
        't Past ons hier te spoen:
        Op dat al 't recht voltogen, de waarheid voor elks ogen,
        Mach hare vruchten doen.
      
      
        Doen doopten hij den Here,
        Stracks zag men daar van veere,
        Des Hemels wijd gespan,
        Haar bree gordijnen spreyen, en 's Hemels Heir bereyen,
        Voor 't oogh van yder man.
      
      
        De Hemel schoot haar stralen,
        Gods Geest kwam op hem dalen,
        Gelijk een Duyfken sweyt:
        Die 't heylig hoofd omscheenen, door 't Goddelijck vereenen,
        Vertoond' een Majesteyt.
      
      
        Een stemme kwam daar klincken,
        Den Hemel zag men blincken,
        't Geschal borst overluyt:
        Dit is mijn wel lieve Soon, die uit des Vaders troone,
        Gaat van den Vader uit.
      
      
        Waar in ik heb behagen,
        Als Eerste van de dagen,
        Betracht zijn Woord en Leer;
        ‘ Ei hoort na zijn geboden, die u komt vriendlijck nooden,
        ‘ Als uwen God en Heer.
      
    
  