
    
      
        Veel beloven, niets te geeven,
        Doet een gek in vreugde leven,
        Zegt men, en het is gewis:
        Wyl de slechte 't al geloven,
        En hun oren wel verdooven,
        Voor die zegt, gelyk het is.
      
      
        O! de duivel doet dit blyken.
        Hij belooft ook koningryken,
        Met hun pracht, en heer'lykheid.
        Maar wat geeft hij? Helleboeyen,
        Die van Tofeths vlammen gloeyen,
        Is men van dien strik verleid'.
      
      
        Hoort gij na des werelds streelen:
        In beloften uit te delen,
        Is zij overmaatig ryk:
        Maar als zij haar woord zal houden,
        Krygen niets, die haar vertrouwden,
        Tot hun dwaasheids loon, en blyk.
      
      
        Wilt gij naar het vlees eens horen:
        O! dat wil u meê bekooren,
        Door beloften van veel zoet,
        Om den mensch zo te verbinden.
        Doch dat doet hem ondervinden,
        In de plaats maar enkel roet.
      
      
        Zo gij vasten staat wilt maken
        Op beloften; 't zij op zaaken,
        Die God zelf heeft toegezegt.
        Hij geeft meer dan hij beloofde,
        't Geen ons niemand ooit ontroofde:
        En dat geeft tot eischen recht.
      
    
  