
    
      
        Kon ik steeds myn' ogen zo bedwingen,
        Dat de lust tot quaade dingen,
        Nimmer door die vensters kwam,
        En in 't hart geen wooning nam!
        Kon ik ook myn' oren sluiten
        Voor verleidingtaal van buiten,
        Van de slang, in schyn van 't Lam!
      
      
        Kon ik ook myn tonge zo betoomen,
        Dat daar niets van voort mogt komen,
        't Geen aan lemand nadeel doet!
        Hieuw ik af die hand, en voet,
        Die tot ergernis mij strekken!
        Mogt ik ook dat oog uittrekken,
        't Geen mij hindert in het goed'!
      
      
        Doch dit zou mij weinig konnen baaten,
        Zo het harte wierd gelaten
        Aan zyn eigen boozen aard,
        Onherboren, onbewaart.
        Sloot men al de lichaams zinnen:
        De Verrader is van binnen,
        Die zich uitwaards openbaart.
      
      
        Laat toch Heer! uwe Geest dit in mij werken,
        Dat ik op myn hart mag merken,
        Als 't geen' is de levensbron,
        Waar van alles eerst begon.
        Geef, dat ik dan zin, en leden,
        Zo myn plicht is, mag besteden:
        't Geen ik zonder U niet kon.
      
    
  