
    
      
        Hij, die den duivel heeft te vriend,
        Kon ligt'lyk in de hell komen.
        Maar dat 's een vriendschap, die niet dient
        Aan al, die voor den afgrond schroomen.
        O! buigt u voor zyn troon niet neêr,
        En steekt geen kaars aan tot zyn' eer'.
      
      
        Wat wacht gij doch van Belial?
        O! hij belooft wel grote dingen:
        Maar d'arme droes heeft niet met al,
        En nog verlokt hij wereldlingen.
        Al wat van zyn beloften kwam,
        Is anders niet dan Tofeths vlam.
      
      
        Toont, dat gij zyt van 't Vrouwenzaad,
        Die d'oude Slange steeds bestryden.
        Al bied hij vrede; 't is verraad.
        Gij moet verzoening met haar myden:
        Want God heeft vyandschap gezet,
        En Jezus heeft haar' kop verplet.
      
    
  