
    
      
        ALs Christus op den Berg gegaan,
        Om God alleen te bidden aan,
        Hij zijne Jongers last,
        Dat zij van strandt, na 't ander land,
        Te over-varen pasten.
      
      
        Zij swierven midden in de Zee,
        Het was voorwaar een bange ree,
        De stroom vocht met winden:
        Gepranght door schrik, elk ogenblik,
        Dat die hun sou verslinden.
      
      
        Doch Iesus kwam des nachts bij haar,
        En wandlend' over golv' en baer,
        Zo kreeten zij vol vreze:
        Wel is 't een rook, of een gespoock,
        Och wie mach dit doch wezen?
      
      
        Maar Iesus sprak haar vriend'lijck toe,
        Zijt wel getroost en frisch te moe',
        Ik ben het, wilt niet schroomen.
        Is 't u begeer, riep Petrus, Heer?
        Zo wil ik tot u komen.
      
      
        Hij riep komt vrylijck tot mij aan,
        Stracks Petrus uit de Schuit gegaan,
        Trat moedigh op de baren,
        Maar wind en zee, noch gants t'onvree,
        Die deden hem vervaren.
      
      
        Hij kreet zeer bangh, Heer mij behoet!
        Eer ik versinck in deze vloet,
        Wilt mij u hulpe schencken,
        't En zij u hand, doet onderstandt,
        Zo moet ik hier verdrencken.
      
      
        Hij reikte hem zijn rechter-handt,
        En sprak, o zwak en klein verstandt,
        Waar door zijt gij besweecken?
        Gelooft gij niet, dat in verdriet,
        Mijn hulp niet zal ontbreecken?
      
      
        Zij zijn het Scheepken in getreen,
        De wind bedaert, de storm verdween,
        Daar elk hem kwam aenbidden:
        Gij in Persoon, zijt Godes Soon,
        En waerlijck, hier in 't midden.
      
      
        Wie dus in Gods bewaringh blijft,
        ‘ En door 't geloof hem in-gelijft,
        ‘ Dien zal hij niet begeven:
        ‘ Al schoon dat hij, een hole ty,
        ‘ Ter Werreldt most beleven.
      
    
  