
    
      
        ALs Christus was in 't Schip getreden,
        En zijne Jongers nevens hem:
        Begost de Zee, als gants t'onvreden,
        t'Ontsluyten hare woeste zeden:
        Door 't buld'ren van haar fell stem,
        Was yder in de klem.
      
      
        De Zee was woest en zeer verbolgen,
        En yder was in 't Schip vervaert:
        De Zee bedeckt' haar met golgen,
        d'Een bare most op de ander volgen,
        Zij kreten, als van angst bezwaard,
        O God! ons doch bewaard.
      
      
        Doch Christus lag gerust te sluymen,
        Dies weckten s'hem in deze nood:
        O Heer! wij moeten 't Scheepken ruymen,
        De Zee leit dapper op haar luymen,
        Wij kampen in does harde stoot,
        Met Zee en met de dood.
      
      
        Behoet ons doch, al eer wij sterven,
        De wellen gaan ons veel te hoog:
        Laat ons o Here! troost verwerven,
        Noch ook u vriendlijck aenschijn derven:
        Belonck ons met u Godtlijck oogh,
        En ons te helpen poh.
      
      
        Hoe pranght de vrees, dus u gemoeden,
        Sprak hij, die klein geloovigh zijt?
        Gelooft dat ik de storm en vloeden,
        Kan temmen hoe zeer datse woeden,
        Dus weest hierom in God verblijdt,
        Dat gij does storm ontglijt.
      
      
        Doen rees hij op en hiel de winden,
        En 't buldren van de Zee in toom,
        Zo dat s' in plaatse van verslinden,
        Zich lieten als met teugels binden,
        En vielen in een stille droom,
        Dat elk ontweeck de schroom.
      
      
        De mensen waren zeer verwondert,
        Als zij dit wonder sagen an:
        Wat vreemds is 't, dat ons hier op dondert,
        't Is nooit gehoord en uyt-gesondert.
        Wie zee en wind bedwingen kan:
        O dat 's een Godlijck Man!
      
      
        Laat Christus in u Scheepkens vaeren,
        ‘ Gij die u vrome handel drijft:
        ‘ Dan zal hij u ook wel bewaeren,
        ‘ Dat storm noch druck u zal beswaren,
        ‘ Dus wie in Gods bewaringh blijft,
        ‘ Op die geen ramp beklijft.
      
    
  