
    
      
        VVEest wellekom, o vrolijck jaar!
        Gekroont met een blijde maar,
        Van zo verheven Koning:
        Die of hij schoon rust in den stal,
        Zijn heerschappy strekt over al,
        De Hemel is zijn wooningh.
        Daar hij, zo wij,
        Hem van binnen, 't hert beminnen,
        Ons zal geven:
        Hier, en namaels 't eeuwig leven.
      
      
        Nu is des Hemels Heir verheughd,
        De vrome scheppen grote vreughd,
        Dat Christus is verscheenen:
        Ons tranen zijn nu af-gevaeght,
        De dood en zond ons niet beklaeght,
        Gelijk zij plach voor henen:
        Gods kracht, Gods macht,
        Heeft verbonden, onze wonden,
        En genesen.
        Welkom! moet does Heylandt wezen.
      
      
        Vernieuwt ons Heer door uwen Geest,
        Dat wij doch u geboorten Feest:
        Met innigheyt betrachten:
        Vernieuwt ons wil, verstand en sin,
        En schepter nieuwe Mensen in,
        Die op u waarheid achten:
        Kom an, maakt dan,
        Ons gemoeden, tot u goeden,
        Zo genegen:
        Schenckt ons u genaed en zegen.
      
      
        Dan zal ontspringen ziel en hert,
        Dat wij dit Jaar verlost uit smert,
        Sacht in u krebbe rusten:
        Wij zullen juychen o Gods Soon!
        O grote God! in uwe troon!
        O volheid aller lusten!
        V eer, O Heer!
        Hosianna! Hemels Manna,
        Wij lof zingen:
        God! O Schepper aller dingen.
      
    
  