
    
      
        Hoard wat mijn lest is ontmoet,
        Als ik ging om een Pleyziertje,
        Met mijn Kammeraetje zoet,
        En namen een eerlik Zwiertje,
        En wij liepen heen en-weer,
        Zo de Stad op ende neer.
      
      
        Omtrent aan de Vygendam,
        Kruysten twee vermaarde Hoeren,
        Doe ons opdoen voor een Lam,
        En zij meenden ons te loeren,
        Daarom namen zij ons fel,
        Maar 't bekwam haar niet te wel.
      
      
        En sleepten ons na haar huis,
        Wat bedreven wij daar Kuuren,
        Het was niet als bul en buys,
        Het zal hier niet eeuwig duuren,
        Dit duurden tot 's Morgens vroeg,
        Toen dogt ons was 't lang genoeg.
      
      
        In het hoekje van den Haerd,
        Zat een Bol heel vast te Luymen,
        Die al vrij wat was bejaerd,
        Dit wouden wij niet verzuymen,
        Maar verkondigde dien Sul,
        Aenstonds voor een troppe Bul.
      
      
        Vooreerst rolden wij zijn Poen,
        Hemtroks Knopen en zijn Vriesen,
        Sopen wij hem uit zijn Schoen,
        Dit gedaan zijnde zo bliezen,
        Wij het Kaersligt uit terstond,
        En wij sprongen braef in 't rond.
      
      
        Wij gooyden 't heel in 't Rumoer,
        En de Waerd en de Waerdinne,
        Smeten wij bey op de Vloer,
        En toen gingen wij haar bind,
        Hand en Voeten aan malkaer,
        O dat stond zo wonder raer.
      
      
        Toen een Kreupel Waerd gemaekt,
        En de Hoertjes met haar beiden,
        Die Kleden wij moeder naekt,
        En eer dat er wij nog scheiden,
        Sloegen wij Kannen en Glas,
        Al aan stukken wat 'er was.
      
      
        En toen zijn wij heel gezwind,
        Voort de Deur straks uit gelopen,
        Maar dat jongste Hoerekind,
        Heeft straks Moord en Brand geroepen,
        En terstont zo wiert 'er jagt,
        Op ons gemaekt al van de Wagt.
      
      
        Zij kregen mij bij mijn Gat,
        En ik most 'er aan geloven,
        En mijn Maet zetten zijn Spat,
        Wat ik Bad 't was voor Doven,
        Ik wierd door de Ratelwagt,
        Na de Kortegaerd gebragt.
      
      
        En zo voort naar het Stadshuys,
        Daar mijn Vonnis wierd gelesen,
        Dat ik na dat Groot Rasphuys,
        Voor een Tijd sou moeten wezen,
        Voor vijf Iaertjes 't is zo lang,
        En 't valt mij zo droevig bang.
      
      
        Hier zit ik nu als een Gek,
        Spiegelt u jonge gezellen,
        Wagtje voor dat droevik Lek,
        Want de Drommel uit der Hellen,
        Heeft 'er ooyt gepractizeert,
        Wat men hier al werd geleerd.
      
    
  