
    
      
        O Droeve wereld vol van ongenugte,
        Met regt zo noemt men u een Speeltoneel,
        Die menig Mens helaes droevig doet zugten!
        Die hier zyn rol speeld en hij krijgd zijn deel,
        't Is te betreure,
        't Geen men gebeure,
        Ziet aan mij droeve Maegt,
        Maar ag te laat beklaegt.
      
      
        'k Heb tot myn grote droefheyd nu vernomen,
        Dat voor gedaan en dan daar na bedagt,
        Mij tot does jammerlijke staat doet komen,
        En tot dees' zware val nu heeft gebragt,
        Ons werd verkondigt
        Dat eer men zondigt,
        te zien op 't ent en d'Heer,
        Die sondigt nimmermeer.
      
      
        Had ik daar op gedagt ik was og arme,
        Niet tot dees' desolate staat gebragt,
        Dat ieder zig met regt wel mag ontferme,
        Over mijn en ook over mijn geslagt,
        Ouders en Vrienden,
        Die ik nu dienden,
        Te zyn een stut en staf,
        Moet van de wereld af.
      
      
        Omdat ik heb o gruwelijke schande!
        Mijn Kind verdaan en in't Sekreet gebragt,
        Moet ik nu sterven laey door Beuls handden!
        Vervloekte daad die mij hier eerst toe bragt,
        Tot de zonden,
        Die als bevonden,
        Werrekt en daalt door nood,
        De droeve bittere dood.
      
      
        Had ik myn Kindje gehouden in 't leven,
        Does straf en was niet op myn hals gedaald,
        Ik hoop de goede God zal 't mij vergeven,
        Als ik aan deze wereld heb betaalt,
        Ag penitentie,
        Heer mijn Consciëntie,
        Die knaegt mij dag en nagt,
        Waar ben ik toe gebragt.
      
      
        Zo haast als ik mijn schaepje heb ontfange,
        Zo duwde ik het strak de Hersens in,
        en wierp het in 't zekreet, maar ag hoe bange!
        Viel mij de zatan blies mij dit staeg in,
        Brengt het om 't leve,
        En gaat u begeve,
        Voort na een ander Land,
        Zo zyt gij vrij van Schand.
      
      
        Als ik dit zo volbragt had ging ik wagen,
        Na Haerlem om te dienen daar voor meyd,
        Mij dogt dit sou mij heel en al verschonen,
        Maar valze zatan gij had mij misleyd,
        't Kind werd gevonden,
        En ik gebonden,
        Gevoerd bij mijn dood Lam,
        Na de stad Amsterdam.
      
      
        Alwaar mijn vonnis aenstonts werd gewezen,
        Dat men mij wurgen sou dat was mijn lot,
        Dat ik sterven most wie sou niet vresen,
        Op dat bedroeft en schandelyk Schavot,
        Dan met een horden,
        Gesleept te worden,
        't Lichaam na 't Galgevelt,
        En aan een pael gesteld.
      
      
        Gij Amsterdamse jeugd die dit aenschouwen,
        Spiegelt u aan myn zware droeve straf,
        Wilt op geen eden van Iongman vertrouwen,
        Want zij vervliegen met de Wind als Kaf,
        En zyt bedrogen,
        Houd God voor Ogen,
        Zo komt gij niet als ik,
        In zo een zware strik.
      
      
        En ook gij jongmans trekt geen dogters zinnen,
        Berooft tog niement van 'er beste pant,
        Die gij bemint wilt die opregt beminnen,
        Of God zal 't u afeyschen van u hand,
        Wilt u tog wagten,
        Houd in gedagten,
        't Geen u hier werd betoond,
        hoe 't Kwaed zijn meester loont.
      
    
  