
    
      
        Tot harde quasten moeten
        Ook harde beitels zyn.
        Verzachten en verzoeten,
        Is niet steeds medicyn.
        't Doet stinken, worden wonden
        Te zacht en los verbonden.
        Bij oly past ook wyn.
      
      
        Men moet met zout veel wryven
        Een ingekankert quaad.
        Quaad vlees en mag niet blyven,
        Daar anders 't vuur toe slaat.
        Het is met zacht te streelen
        Niet in den grond te helen.
        Dan komt wel raad te laat.
      
      
        Wat baat een roof te zalven,
        Waar onder 't quaad verzweert,
        Zo dat het allenthalven
        Het binnenste verteerd?
        Neen, vliemt die builen open,
        En laat den etter loopen,
        Schoon 't iemand niet begeert.
      
      
        Weg met uwe oxelkussen!
        Met loozen kalk van hier!
        O! zulke balsembussen.
        En deugen niet een zier.
        Dus zoud mij maar bedriegen,
        En door beloften liegen.
        Dat stond verleiden dier.
      
      
        Woud gij godloozen vleyen,
        En spreken enkel vreê:
        Gij zoud dat eens beschreyen,
        Om 't zo gedreigde wee.
        God eischte van uwe handen
        Hen, die in Tofeth branden,
        En gij vergingt 'er meê.
      
      
        Zo ketters u ontmoeten,
        Die gij hardnekkig find:
        Men mag die zelf niet groeten,
        Dan voor een duivels kind.
        Dus moet een af keer blyken:
        En yder moet ontwyken,
        't Geen als een pest verslind.
      
      
        Wel! wilt gij iets genezen,
        Zo schikt u naar de wond.
        Dan zal 't gelukkig wezen.
        't Maakt anders niet gezond.
        Denkt, dat op harde quasten
        Ook harde beitels pasten,
        In hart, in hand, en mond.
      
    
  