
    
      
        'k HOor een stemme spreken, in de Woesteny,
        'k Hoor Ioannes preken, Gods Rijk is na bij,
        Betert u van zonden, en betreet der deughden pad,
        Wildy zijn ontbonden: hier in leit u hoogste schat.
      
      
        Does stem is voor heenen, door Elias mond,
        Seyd' hij, 't Volk verscheenen, dus bereid terstont,
        Al des Heren wegen en maakt zijne paden slecht,
        Ioannes kwam ter degen, als een arm en sober knecht.
      
      
        Elk kwam aen-geloopen, om in den Jordaen,
        Zich te laten dopen, kennend' haer' misdaen,
        En de Pharizeen, met der Saduceen rot,
        Zijn daar ook verscheenen, tot Ioannis hoon en spott.
      
      
        Tot does sprak hij moedigh, o gij addren gebroet!
        Wie waerschouwt u goedigh, voor Gods toorn verwoet?
        Wilt dan vruchten dragen, die der boete waerdigh zijn,
        Of verwacht de plagen, van Gods strenge quael en pijn.
      
      
        Denckt niet in u herten, wij zijn Abrams zaad,
        Och dit zal u smerten, en vermeeren 't quaed:
        Roemt niet als voor henen, op u Vader Abraham,
        God kan uit does stenen, kinders wecken van dien stam.
      
      
        De bijl is alrede aan den boom geleid,
        Draagt dan vruchten mede, eer zij af-gemeyt,
        Wordt in 't vier gesmeten, want wie geen go vruchten draegt,
        Pijnight zijn geweten, door een worm die eeuwig knaeght.
      
      
        Ik doop u met water, tot berou en boet,
        Hij is na en stater, meer van macht en goed,
        Dien ik niet ben waerdigh, dat ik zijne schoenen draegh:
        Dus bekeert u vaerdigh, of u over-komt de plaegh.
      
      
        Deze zal u dopen, met zijn Geest en Vier,
        Want zijn hand staat open, en zijn wann' is hier,
        Die zijn dorsvloer keren, en zijn tarw in schuyre doet,
        Die 't kaf zal verteren, met onblusschelijcke gloet.
      
      
        O Mensch deze reden, zijn ook u gezeid,
        ‘ Dus bekeert u heden, nu does Roeper schreyt,
        ‘ Maekt dan recht zijn paden, en volgt Christum en zijn woord,
        ‘ Dat hij uit genade, u geley na 's levens poort.
      
    
  