
    
      
        HOe knap en gauw
        Wat was hij bangh verslagen van gemoe,
        Als hij verstondt dat Iesus was gebooren,
        Te Bethlehem? Swol hij van spijt en tooren,
        Doch hij bedekt zijn gramschap voor een tijd,
        Tot hij zich wreeckt' door in-gekropte nijd.
      
      
        De Wijs' uit Oost nu zijnd' in Salems grondt,
        Die vorschten na waar in' Isrels Koning vond:
        Wiens Sterr' in 't Oost zij hadden al vernomen,
        Die om 't aenbidden waren aen-gekomen,
        Herodes stracks vraagt der geleerden stem,
        Die zeiden 't most geschien te Bethlehem.
      
      
        Want daar stond klaer, dat in het Joodsche land,
        Does Stad niet van de kleenste was bekant:
        En dat daar uit de Leyts-man sou verschijnen,
        Die Isrel sou beheerschen met zijnen.
        Dies riep hij stil de Wijze tot hem in,
        Wanneer does Sterr' genomen had begin?
      
      
        Herodes sprak reist nu na Bethlem heen,
        En ondertast de waarheid van does re'en:
        Als ik 't verstae, zal ik eerbiedig trekken,
        En mijn gebedt ook tot dien Koning strecken.
        De Sterr' geleid den Wijzen op de tocht,
        Die haar te saem gelukkig overbrocht.
      
      
        Zij vorsen na en komen, wel gesint,
        Daar zij de Moeder vonden met het Kind:
        Zij bidden 't aan en offren hare gaven,
        Goud, Wierook, Mirrh', een kostelijcke haeve,
        En na dat zij met veel Godtsdienstigheen,
        Haar plicht volvoert, zo reisden zij weer heen.
      
      
        Doch in den droom zijn zij van God geweckt,
        Ziet dat gij na Herodem doch niet trekt:
        Maar kiest voor hem nu onbekende paden,
        Want hij slechts loert om 't Kindlijn te verraden.
        Dus keerden zij, geleid door Godes hand,
        Een ander weg weer na haar Vaderlandt.
      
      
        Herodes gij met u moordadigh rot,
        Vermooght doch niet te kampen tegens God:
        Schoon of gij zoekt 't onnoosel bloed te plengen,
        Zo zal God hier u boosheid nooit gehengen:
        Gelooft wie zich aan dezen prickel stoot,
        Krijgt hier de straf en namaels hell' en dood.
      
    
  