
    
      
        Het nieuwe jaar, nu aangevangen,
        Geeft stof tot roem der Zegenbron,
        Voor zo veel goed van die ontvangen,
        Als Schepper, Vader, Schild, en Zon.
        Dus heb ik dag aan dag bevonden,
        Ook boven menig, 's Heren goed:
        Maar dag aan dag zyn groot myn zonden.
        Och was 't zo mede met myn boet'!
      
      
        Wat heb ik dan niet menigmaalen,
        Gefeilt in myn bevolen plicht?
        Wie kent al zyn verborgen dwalen,
        't Geen bloot is voor Gods rein gezicht?
        't Was enkel gunst, die mij verschoonde,
        En mij niet strafte naar myn schuld,
        Maar zich aan mij lankmoedig toonde,
        Door zulk een uitgestrekt geduld.
      
      
        Hoe menig heeft, die anders waande,
        't Verlopen jaar niet uitgeleeft?
        Myn God! nog houd uwe hand mij staande,
        Om dat uwe Zoon gebeden heeft,
        Dat gij mij nog dit jaar woud spaaren.
        Ik wierd gemest tot vruchtbaarheid,
        Meer dan 'er veel begunstigt waren:
        Maar lang hebt gij vergeefs gebeid.
      
      
        O! gij Bestendige van dagen,
        Die hoge woont in de eeuwigheid,
        Wiens jaaren nooit verand'ring zagen:
        De tyd is onder uw beleid.
        't Zij doch een jaar van welbehagen,
        't Geen ik op heden weêr begin.
        O! laat ik mij daar in zo dragen,
        Dat ik het eeuwig heil gewin.
      
      
        Zo ras de zon haar pad kan loopen,
        Spoeid ook myn leven naar zyn paal.
        Daar is geen tyd hier na te hopen:
        Ja! 't eind' genaakt van 't altemaal.
        Het wereldjaar is op den avond:
        't Word alles dan ten vuur' bewaart.
        O zalig! die dan Gods genaê vond,
        En meê ter hemelwooning vaart.
      
      
        O! Gij, die alles nieuw kont maken,
        Vernieuw ook met dit jaar myn ziel.
        Doe mij uwe nieuwe schepping smaken,
        En werk in mij, wat u beviel.
        Ik zal dan leven tot uwe ere,
        Zo lang mij uwe goedheid spaart:
        Dan zult gij mij eens brengen, Here!
        Daar nooit de zonneloop verjaart.
      
      
        Laat Land, en Kerk uwe zegenstroomen
        Genieten: wend de plaagen af:
        Laat pest noch honger tot ons komen:
        Zend water, vuur, noch zwaard ter straf:
        Laat ons der boozen juk niet drukken;
        Maar stort uwe wraakfioolen uit
        Op Babel. Laat doch niet gelukken
        Haar onderneming op uwe Bruid:
      
    
  