
    
      
        Wat zyn'er al stormen, al buyen, al baaren,
        Waar door men ten hemel moet varen,
        In 't schipje der Kerke? Wat bruissen'er golven?
        't Is dikwyls van 't water bedolven.
      
      
        Hoe word het geslingert van huilende winden,
        Die 't schynen te willen verslinden?
        Dies dreunt het, en kraakt het, en 't is wel aan 't zinken,
        Als moest het elendig verdrinken.
      
      
        Maar hoe het mag hobb'len, of dalen, of ryzen:
        't Geen mensen van bangheid doet yzen,
        Die radeloos nergens zien hulpe verschynen:
        Gods oge bewaakt steeds de zynen.
      
      
        Schynt Jezus te slapen in d'uiterste schrikken;
        Hij zal dan zyn redding beschikken,
        Als 't tyd is, en alle die buyen, en baaren
        Doen stillen, en spoedig bedaaren.
      
      
        Zij konnen dan 't schipje der Kerke niet schaaden,
        Noch zielen, die 't in heeft geladen,
        Maar brengen het rasser ter hemelse haven,
        Tot ruste na 't woelen, en slaven.
      
      
        Laat grynzen, laat dreigen des afgronds gedrochten:
        Hoe sell zij dat schipje bevochten,
        't Zal midden door klippen, en barningen streven,
        Behouden, naar 't zalige leven.
      
    
  