
    
      
        S Avonds laat in donker,
        Dan zijn de Katjes graeuw
        Met veel gelol en naar gekrol,
        Mau, mau, mau, meau,
        Langs straet met groot geschater,
        Als de Katten in de Maert,
        Yder zoekt een Kater,
        Om te spelen met de Staert.
      
      
        Al de Sardammer Katten,
        Zitten bij daeg in huis;
        Maar als de Zon daeld in de Bron,
        Dan gaan zij met gedruys,
        Haar terstond op maken,
        Om een zoete Kater staert,
        of een Muys te kraken,
        Dat het Haar stuyft van de Baerd.
      
      
        't Zijn Katten met twee benen,
        die 's nagts uit krollen gaan,
        Zij zijn in schijn bij daeg zo fijn,
        Als Susjes van 't Vermaen,
        Sondags na de Kerke,
        En bij avond aan de Hol,
        Niemand sou het merken,
        Ia zo sedig als Ian Knol.
      
      
        Als de Sterren schijnen,
        Dan gaan de Katjes heen
        Eens na den Dam of Molen Buurd,
        Al met de Katers treen,
        Die haar dan eens streelen;
        Vangen menig Rot en Muys,
        Zonder te krakeelen,
        Dan loop yder na syn Huis.
      
      
        Daar zijn twee Oude Katten,
        Die lang hebben gemuyst,
        Die met haar eigen Kattestaert,
        Niet eens waren verkuyst;
        Maar zij gingen krollen,
        Met twee Vriesse Katers jent,
        Deze geyle Snollen,
        Vangen Muysen excellent.
      
      
        Deze twee Oude Katten,
        Waren eens op de Iagt,
        Al met twee vremde Katers hoort,
        Maar toen kwam onverwacht,
        Haar eyge Katers sprongen,
        Zagen dat haar Katjes al,
        Vremde Rotten vongen,
        Yder in haar Muysen Val.
      
      
        De Katers zag men lopen,
        Lieten de Katjes daar,
        Met groot gezucht kwam daar gerucht,
        En 't raekten openbaer,
        Toen waren zij beladen,
        En elendig in 't verdriet,
        Katjes laat u raden,
        Krold met vremde Katers niet.
      
    
  