
    
      
        Gij wilt, Heer! dat ik drage
        Myn kruis U achter na:
        O! dat het U behage,
        Dat mij uwe Geest bysta,
        En krachtig onderschraage,
        Als ik al zwoegend' ga.
      
      
        O! woud gij mij begeven,
        Dan zeeg ik straks ter neêr.
        Het vlees zal wederstreven.
        Geen krachten heb ik meer.
        Dit doet myn harte beven.
        Belast mij niet te zeer.
      
      
        Ik voel myn' benen knikken,
        Zij struik'len onder 't pak.
        Behoe mij doch voor zwikken,
        Myn God! wat ben ik zwak!
        Maar wilt gij hulp beschikken,
        Dan heb ik, wat ontbrak.
      
      
        Myn Liefste! mag ik leunen
        Op u, dat geeft mij kracht.
        Wilt gij mij ondersteunen,
        Dan wordt uwe kracht volbragt
        In zwakheid. Laat dan dreunen
        Het Al: mij red uwe magt.
      
    
  