
    
      
        IK min de vrye Vryers staat,
        Ik wil de Trouw geheel verbannen,
        Weg verfoeyelyk Vrouwe Zaed,
        Ik zal nooyt met u aenspannen,
        Neen ik hou myn zeekerlik,
        Wis uit dien strik,
        'k Wil mijn leed zo duur niet kopen,
        Ook in mijn verdriet niet loopen;
        Neen ik hou mijn buiten mik.
      
      
        Ik blijf bij mijn Moertje thuys,
        En ik hou mij van de gekken,
        En soekt tot mijn grote Kruys,
        Aan dat lijntje nooyt te trekken,
        Ik hou Disch en Bed alleen,
        Dan hoor ik geen,
        Kinders aan mijn Oren schreyen,
        'k Leg het af met Ian van Leyen,
        En zo ben ik best te vreen.
      
      
        Dan hoef ik in zo een staat,
        De Meyd niet achter 't gat te loopen,
        's Morgens vroeg en 's Avonds laat,
        Haar liefde om geld te kopen,
        Neen ik hou mij noch al wat,
        Van dat zukkel pad,
        Ik laat het hagje zo niet glyen,
        Tot dat mall luysig vryen,
        Heb ik nooyt geen lust gehad.
      
      
        Gaan ik mijn wat vertreen,
        Zondags ergens om een Trantje,
        't Is zo hier of daar wat heen,
        Niemand port mij en zeyd Iantje,
        koopt mij dit of koopt mij dat,
        't Is tog altyd wat,
        Zo verteerd gij tot een speldje,
        Zondags zo het lieve Geldje,
        Voor mij foey ik ben te plat.
      
      
        Gaat gij met het Meysje uit,
        Zo diend gij uw schone Plaaten,
        Te verteren tot een Duyt,
        Of zij zal u namaels haten,
        Zeggen og dien slegten bloed,
        En doet niemand goed,
        't Oude spreekwoord is daar Broeken Zyn,
        daar gelden geen Doeken,
        Neen dat hou ik niet voor goed.
      
      
        Dat zij mij liepen met kracht,
        Na, ik sou niet eens om kyken,
        Maar ik sou uit al mijn macht,
        Zo maar stijfjes heen gaan stricken,
        Want aan haar bescheeten Gat,
        Hebt gij niet als dat,
        Gij haar moet de kost voor winnen,
        Wel zo ik dit ging beginnen,
        Was ik wis mijn Leven zat.
      
      
        Trouwd dan wild zyn geplaegd,
        Gulde Vryheyd hoog van waerden,
        Ik heb u altijd na gejaegd,
        Ag geen groter schat op Aarden,
        Ongebonden agt ik best,
        En lag om de rest,
        Want dat slim gebroed der Vrouwen,
        Zal ik voor een gruwel houwen,
        En ook schuwen als de Pest.
      
      
        Is 'er wel een kwaad zo kwaed,
        Van ymant ooyt ondernomen,
        Of het is door Vrouwen Zaed,
        Eerst in de wereld gekomen,
        Doodslag Moord en Dievery,
        En meer daar bij,
        Zou eens mens dan niet wel vresen,
        Om zo 'n deelgenood te wezen:
        Ik lag met de Vryery.
      
      
        Daarom wagt u jonge Maets,
        En wild op het beste hopen,
        Wild niet willens arme Dwaes,
        Zo in uw Verderf lopen,
        Dan waerd gij uw Vryjigheyd,
        En alles kwyt,
        Dan was het adieu go Dagen,
        En gij sou het u beklagen:
        Daarom blijfd maar die gij zyt.
      
    
  