
    
      
        well op gij Cherubimen!
        En Rey van Seraphimen,
        Die altijdt voor Gods ogen,
        De blijdtschap doet vertogen:
        Komt stelt u heldre snaren,
        Na deze vreughd, Der lieve Martelaren.
      
      
        Beschouwt does lieve Shaepjes,
        Onnoosle zoete Knaepjes,
        Door Moorders hand geschonden,
        Bebloet in hare wonden:
        Maar 't zieltjen, 't eelste leven,
        Dat wordt bij God, in eeuwigheid verheven.
      
      
        Beschouwt does suyvre leden,
        Geciert in witte kleeden,
        Die onbemorst met zonden,
        Maar rein en klaer bevonden,
        Verschijnen in Gods Tempel,
        Verwellekomt, in zijn gewijde drempel.
      
      
        V Harpen en Tamboeren:
        O Engeljes! wilt roeren:
        En met u lieve keeltjes,
        Nabootsen 's Hemels veeltjes,
        En zo veel vreughd verwekken,
        Dat u gezang, mach alles over strecken.
      
      
        O Dwingh-landt! Kinder-moorder!
        O schandt-vleck! Rust-verstoorder!
        Vol ziddren, angst en beven:
        Ons Koning moet doch leven:
        Hoe dat gij moordt de zielen,
        Ons Koning leeft, die kondy niet vernielen.
      
      
        Is oyt in 's Hemels wooningh,
        Verwelkomt enig Koning?
        Zo zijn dit zijne boden,
        Does liet Herodes doden:
        Vyt vreze van zijn Rijcken:
        Ons Koning leeft, en heerscht hier eeuwighlijcken.
      
      
        Wie tegen God wil kampen,
        ‘ Wordt overstulpt met rampen,
        ‘ Zijn prickel is te krachtig,
        ‘ En zijne hand almachtig:
        ‘ Dus staeckt u moorderyen,
        ‘ Ons Koning leeft, dies suldy niet bedyen.
      
      
        O Hemels Choor wilt krielen,
        Vol blijdtschap om does zielen,
        Ontfanghtse met schalmeyen,
        En met vergode Reyen:
        En zingt God der Heirscharen:
        God Zebaoth, dat die zijn volk wil sparen.
      
    
  