
    
      
        Buikgod, die van uwe knechten
        Word zo vlytig opgepast,
        Door hun lekkere gerechten,
        Daar men gulzig zuipt, en braft:
        Hunne maagen gaan zij wyden
        U ten tempel; en 't altaar
        Is de tafel: de offertyden
        Nemen zij nauwkeurig waar:
        Keel, en tanden,
        De offeranden:
        Yder is een Priester daar.
      
      
        Maar wat hebt gij grote schaaren
        Door onmaatigheid gedood,
        Die dus overladen waren,
        Daar zo veel verderf uitsproot?
        Nimmer zyn zo grote hopen
        Door het bloedig zwaard gevelt,
        Als vervreten, en verzopen.
        't Vadzig lyf word vet, en zwelt,
        Als de zielen
        Doodsch vervielen,
        Gants door magerheid ontstelt.
      
      
        O! gij dwaaze Buikgods slaaven,
        Buik, en spyze zal vergaan,
        En uwe God eens zyn begraven:
        O! hoe zal 't dan met u staan?
        Hier zult gij de wormen mesten,
        En bij Vader Abraham
        Is geen drop voor u ten besten,
        In de heete pyningvlam.
        Leert dat myden,
        Eer dat lyden
        Met den vrek u overquam.
      
    
  