
    
      
        HOe strengh wildy rechten,
        Harde Pharizee,
        En de Wet beslechten,
        Benje nu dus ree?
        Moet dit arme Vrouwtje,
        Zo terstont gestenigd zijn?
        En door straf, Na haar graf,
        Gaan den Berg van treuren af.
      
      
        Does nu af-geleydet,
        Na de plaatse toe:
        Zij tot Christum zeiden,
        Meester, maakt ons vroe:
        Does Vrouw is bevonden,
        In de zond van Overspel:
        Die de Wet, heeft belet,
        En tot straf des doods gezet.
      
      
        Dit zijn Mosis woorden,
        Die staan klaer en bloot:
        Wie does zond bekoorde,
        Kreeg tot straf de dood.
        Wat is u gevoelen,
        Van de Wet en van does Vrouw?
        Christus wist, al haar list,
        Dies zo scheyd' hij hare twist.
      
      
        Hij daalt na der aarde,
        En schreef daar in 't sand,
        Elk zich wat bedaerde,
        En zag op zijn hand.
        VVie nu zonder zond is,
        Sprak hij, werp den eersten steen,
        En tast in, hert en sin,
        Of 't geweten hier stemt in.
      
      
        Elk ging sijnder straten,
        En droop af ter zij:
        't Vrouwtjen wierd verlaten,
        Christus bleef haar bij:
        Waar zijn u beklagers?
        Heeft noch niemand u verdoemt?
        Is 't geschiet, zegt doch iet?
        Zij sprak, Here, niemand niet.
      
      
        'k Wil ook niet verdoemen,
        Gaat dan heen in free:
        Wilt den Here roemen,
        Die does gunst u dee.
        Wandelt heen in vreden,
        Zondigt doch voortaan niet meer,
        Want de zond, u verwont,
        En verbreekt Gods trouw verbond.
      
      
        Ziet hoe strengh en schrander,
        Mensch met Mense pleyt:
        't Is bij God al anders,
        Daar 's meedogentheyt.
        Die zijn arme zondaars,
        Als 't berouw van herten daalt,
        In den nood, niet verstoot,
        Maar verlostse uit den dood.
      
    
  