
    
      
        DE aen-was van 't gehoor,
        Van die daar Christum volgden na,
        Om zijne wondren vroeg en spa,
        Klonck alle Landen door:
        't Gevolgh was aan de Zee,
        Alwaar twee Vissers scheepjes vast,
        Vergeefts gevischt en zonder last,
        Hun netten maakten ree.
      
      
        Hij trat in Simons schuit,
        Die van het land wierd' af-geset,
        Daar hij den volke Godes Wet,
        En leeringh breyden uit:
        Wanneer hij 't preecken staeckt',
        Sprak, stiert wat na de diepe kant,
        En werpt daar in u Net en Wand,
        Dat gij aan Vis geraeckt.
      
      
        Doch Simon sey does nacht,
        Is heel vergeefs geslooft, gewroet,
        Geen Vis is ons in 't Net ontmoet:
        V woord zal zijn volbracht.
        Zij wierpen 't over boord:
        Een school van Vis zich daar in sloot,
        Zij riepen, helpt ons met u Boot:
        Ons Wand en Netten scheurt.
      
      
        De vanghst was vol en dick,
        Zo dat de Scheepkens overlaen,
        Vast dreyghden na den grond te gaan,
        Op yder ogenblik.
        Doch Simon riep beangst,
        Ach Heer ik ben een sondigh Man:
        Dus wijkt van mij. Wie is er dan,
        Niet schrickigh in does vangst?
      
      
        Ei Simon staeckt u pijn,
        Sprak Christus en gij hulpers mee:
        Gij zult niet swerven meer op Zee,
        Maar Menschen-visschers zijn.
        Het Scheepken raeckt te land,
        Zij lieten Net en Schuytjen staan,
        En volgden Christum achter aan,
        Als na een beter pand.
      
      
        Gods wonderen zijn groot,
        En strecken over Zee en Land,
        Zo dat elk zijn vermogen hand,
        Bevindt in alle nood:
        ‘Wie in zijn Net gevaen,
        ‘ Volgt Christum om zijn woord en leer,
        ‘ En niet om rijkdom, staat of eer:
        ‘ Zal eeuwighlijck bestaan.
      
    
  