
    
      
        AG ik Onteerde Maegd ik mag wel Klagen,
        Dat mij mijn Eer mijn alderbeste Pand;
        Hier in het bloejen van mijn jonge Dagen,
        Zo is ontrooft, o gruwelyke schand.
      
      
        De trouwste Minnaer van alle de Minnaren,
        Die mij helaes zo droevig heeft misleyd,
        Dat is nu na Oostindien toe gaan Varen,
        Dat van mij nu zo dikwils werd beschreyd.
      
      
        O droeve Wereldt vol van Ongenugten,
        Wat zit ik in een dezolaten staat,
        Dat mij zo menigmael te laat doet zugten,
        Spiegeld u Dogters tog aan deze daed.
      
      
        Hij nam mij dikwils in zijn lieve Armen,
        En bragt mij menigmael zijn Mondje bij,
        Maar nu zit ik og lacy en og Armen!
        Alleenig met mijn Schaepje in de ly.
      
      
        Hij zwoer bij Hemel, Starre, Maen en Winden,
        Dat hij mij nimmermeer verlaten zou,
        Nu is hij weg, de Heer zal hem wel vinden,
        En ik en ben nu Vryster, Maegd of Vrouw.
      
      
        Zo dra hij 't Maegde Roosje had genoten,
        Zo ging hij weg en hij liet mij alleen,
        En heeft mij aenstonds met de Voet gestoten,
        En nu zit ik in Droefheyd en Geween.
      
      
        Wreede Minnaer hoe zal uw Hert nog knagen,
        Dat gij mij deze Tormenten aendoet,
        Hoe zuld gij 't u in 't laeste nog beklagen,
        Dat gij verlaat uw eigen Vlees en Bloed.
      
      
        Daarom wild op geen Jongmans reden Bouwen,
        Zij zijn veranderlyk gelyk de Wind,
        Wild haar in 't meest of minste niet betrouwen,
        Zo zit gij niet en Zugt als ik met 't Kind.
      
      
        Gij jonge Dogters die dit komt horen,
        Spiegeld u aan mijn zware droeve Val,
        Want ziet het kan u ook komen te voren,
        Daarom zo wagt u zoete Meysjes al.
      
    
  