
    
      
        HEt wonder-werck van Christi mogentheyt,
        Blinckt stadigh uit gelijk een heldre baecken!
        Hij toont alszins zijn ware Godtlijckheyt,
        Tot onderhoudt der menschelijcke zaken.
      
      
        Als u de sorgh verruckt en maakt gedwee,
        Als of u troost en voorraad mocht ontbeeren:
        Gedenkt hoe God den Mensen en het Vee,
        In overvloed haar noodruft wil bescheeren.
      
      
        Zijn zegen strekt zich in de Wereld uit,
        Een yder smaakt de kruymkens der genade,
        Een yder maait een over-rijcke buit,
        Ja land en zee is zwanger en geladen.
      
      
        Hoe soud een mensch zo dapper zijn ontaert,
        Dat hij dit niet in 't hert sou overwegen?
        Ik danck u God, die lijf en ziel bewaard,
        Voor uwe gonst en over-groote zegen.
      
      
        V mild hand is nimmermeer verkort,
        Mij heeft doch naakt, het Sonne-licht omscheenen,
        Al wat ik heb, van u verkregen wordt,
        Mijn eerste stem was jammeren en wenen.
      
      
        Does oorsprongh mensch! altijdt gedachtig zijt,
        En wilt u nooit in voorspoet overheffen:
        Maar weest in God, hoe dat hij 't voegt, verblijd,
        Want storm en ramp die zal den trotsen treffen.
      
    
  