
    
      
        VVEgh met de pronck, met gestreel en geflick,
        Weg met pracht en al de dertelheden:
        Weg met Robijn, Diamant en geblick,
        Weg met Parruyck, met Bagh' en kostelheden:
        Weg gij wulpsche overdaed!
        Met u leckernyen.
        Weg met goud' en weyts gewaet,
        Vol borduur en zy'en:
        Weg geswier, en getier,
        Dat de deughd verduisterd,
        Weg gij lust, die ontrust,
        En mijn eer ontluystert.
      
      
        Ach hoe heb ik mijne edele bloem,
        Prachtigh en trots de Werreldt overgeven?
        Wat is 't vermaeck', en des wellusts roem?
        Waar is mijn jeughd en mijn frissche jonge leven?
        Waar is nu de ijdelheid,
        Daar ik mij in bade?
        Daar mijn ziele nu om schreyt,
        Die dus is beladen.
        Zij is heen, met al 't geen,
        Daar ik mij in streelde.
        Weg gij smert, uit mijn hert,
        Met de yd'le weelde.
      
      
        Ach hoe heb ik mij doch tegen mijn God,
        Door al 't gevley der wellust zo verlopen?
        Dat ik verblindt, als slavinne, versot,
        Was in haar waen en ijdelheid versoopen?
        En nu walgh ik van de lust,
        Van 't vermaeck der zonden:
        En ik soeck in Christo rust,
        Van does lust ontbonden,
        Die niet doet, als 't gemoed,
        Door de weelde branden:
        Doch u Heer, komt de eer,
        Van mijn offeranden.
      
      
        Zij lag beschreyt voor zijn voeten te neer,
        Wasschende, droogende, zalfde die met enen,
        't Haar was haar doeck, en zij bad haren Heer,
        Dat hij haar wou barmhertigheid verleenen.
        Hoe de Pharizee ook smaelt,
        Dat does Sondaresse,
        Dus van Christo wordt onthaelt,
        Gaf hij hem een less:
        Schoon does Vrouw, nu vol rouw,
        Heeft veel zond bedreven,
        Dies voorwaar, ik aan haar,
        Heb veel' zond vergeven.
      
      
        Wie dat maar Christi genade dus smeekt,
        Dien zal hij nu noch nimmermeer verstooten:
        Zo maar 't berouw, uit een rein herte breeckt,
        En dat het komt, door 't waer' geloof gevlooten.
        Als does Sondares vertoond,
        Door 't geloof genesen:
        Die veel' zonden zijn verschoont,
        Om dat zij God vreesde:
        Saligh dan, is de Man,
        Die 't woord mach beleven:
        Gaat in free, u is mee,
        Uwe zond vergeven.
      
    
  