
    
      
        DE boosheydt groot,
        Gaat nog gestadig voort,
        Gelijk men heden hoort,
        Ag mensen geeft tog agt?
        En luistert met aendagt;
        O grote God wat komt ons weer te voren?
        Ag Christen mens verleend tog eens uw oren!
        De droefheids zin,
        Die klimt ten Hemel in.
      
      
        Een maegd geeft agt,
        Van borgerlik geslagt,
        Waar is zij toegebragt?
        In deze stad hoard aan,
        Wound zij wilt dit verstaen,
        En is van kindsbeen aan hier opgetogen,
        Dit is voorwaar, ag Christen mens geen logen!
        In Amsterdam,
        Zij eerst haar oorsprong nam.
      
      
        Does maget jent,
        Die is zeer pertinent,
        Bij ieder wel bekent,
        Als ik verhalen zal,
        Op de blaeuw burgwal,
        Wound zij, ag vriende wild een weinig horen,
        O goede God wat komt ons niet te voren?
        Een borgers kind,
        Ag menssen dit verzind.
      
      
        Does maget teer,
        Die werd dan menig keer,
        Verzogt al tot oneer,
        Tot zij haar liefje zoet,
        Na zijnen wille doet;
        Ag jonge jeugd! hellept does maget treuren,
        Want weet does dingen menigmael gebeuren,
        Dat men met vleit,
        Een maget ligt verleid.
      
      
        Does maget klaer,
        Die raekten dan voorwaar,
        Al met het kindje zwaer;
        Ag jonge maegden ziet,
        In wat een groot verdriet;
        Denkt hoe zij zat te zugten en te klagen,
        En riep o God! is 't tog uw welbehagen?
        Zo rukt mij voort,
        Uit deze waereldt snood.
      
      
        Haar uurtje daar
        Vervulde ook voorwaar
        Da' zij verloste klaer;
        En riep o goede God,
        Hoe heb ik uw Gebot,
        Zo schandelyk o Iesus overtreden!
        Ik zugt, ik schrey, ik storte mijn gebden,
        Ag staat mijn bij!
        Heer ik zit nu in ly.
      
      
        Hier op geeft agt,
        Wie had dit ooit verwagt,
        Haar Moeder onbedagt,
        Die helpt haar in de noot,
        En brengd 'er kind ter dood;
        O God wat groot en grouwelyke zonden,
        Zo dra does maget dan maar was Ontbonden,
        Bragt zij zeer snood,
        Dit schaepje straks ter dood.
      
      
        De moeder ziet,
        Die nam een pot met vliet,
        Maar zij wierd toen verspied,
        En goyden 't jonge kind,
        Al in de gragt gezwind,
        En is toen weder na haar Huis gaan keren,
        Maar gij grote God en Heer der Heren,
        Stut tog dit kwaet,
        Eer dat het verder gaat.
      
      
        O God van al,
        Does wreedheid in 't getal,
        Gij eensjes straffen zal;
        Ziet toe o jonge lien,
        En wild van 't kwaed tog vlien,
        Roept God tog aan dat hij u wil bewaren,
        Met een getal van Engelen scharen,
        Want Onkuysheid,
        Den mens gestaeg verleid.
      
      
        Strijd voor uw eer,
        Gij dogters jong en teer,
        En bid gestaeg den Heer,
        Roept hem met herten aan,
        Heer wild mij tog bij staan;
        En als een jongman u eens kwam te voren,
        Ag zoete jeugd en wild na hem niet horen,
        Maar laat zijn lust,
        Op 't egte bed geblust.
      
      
        Gij ouders mee,
        In dorpen en in stee,
        Bevryd uw ziel tog mee,
        Wanneer uw kinders rijn,
        Mogten bezwagerd zijn;
        De Heer die zal haar immers wel behoeden,
        Hij zal de moeder met het schaepje voeden,
        Van kost en drank,
        De Heer zij lof en dank.
      
    
  