
    
      
        wilt niet op u deughd vertrouwen,
        Noch op zelfs gerechtigheid:
        Wilt op eigen waen niet bouwen,
        Smalend' op eens anders leidt:
        Die gij meerder Sondaer acht,
        Want God ziet op 't hert van binnen,
        Niet op Priester of geslacht,
        Maar die hem in 't hert beminnen.
      
      
        Twee die gingen in den Tempel,
        Pharizee en Tollenaer:
        Om in Gods gewyde drempel,
        Hun gebedt te toogen daar:
        Stracks de Pharizee 't gesicht,
        Heeft ten Hemel op-geheven:
        'k Danck u God, die mij verlicht,
        Dat ik streef  na 't beste leven.
      
      
        Ik ben niet als andere mensen,
        Rovers of die onrecht doen:
        Overspeelders, die daar wenschen,
        Om het kwade steeds te voen:
        Noch als deze Tollenaer:
        Want ik vast twee-maels ter weke,
        'k Geef mijn cijns en schattingh daar,
        Van al 't geen mij is gebleken.
      
      
        Maar de Tollenaars verslagen,
        Dorst zijn oogh niet opwaarts slaan:
        Maar van verre, door veel klagen,
        Sloeg zijn borst, in 't hert belaen.
        Sprak o Here! treet doch niet,
        Met u Sondaer in 't gerichte.
        Ach mijn rouw en boet aanziet:
        Ik schaem mij voor u gezichte.
      
      
        Deze, segh ik, is rechtvaerdigh,
        Weder na zijn huis gekeert:
        d'Eygen liefde is niet waerdigh,
        Datse wordt van God geëerd.
        Wie zijn eigen deughde roemt,
        Wordt van God te neer gesmeten:
        d'Eygen liefde wordt verdoemt,
        En in d'afgrond neer gereten.
      
      
        Wie zich klein hout voor elks ogen,
        ‘ Innigh vreest en dient zijn God:
        ‘ Zal hij namaels weer verhogen,
        ‘ Schoon zij zijn der wijzen spot:
        ‘ Want Gods liefde zich verneert:
        ‘ Eigen liefd wil zich verheffen,
        ‘ Dus O Zondaars! u bekeert:
        ‘ Want de val zal d'hooghmoet treffen.
      
    
  