
    
      
        Luistert toe gij jongelingen,
        Die staeg na wat nieuws uytziet,
        En gij meysjes, naar het zingen,
        Van dit moy en aerdig lied;
        Van een knegje die syn meyd,
        Kort en aerdig heeft gevreyd.
      
      
        Op een tijd kwam deze vryer
        Bij een meysje excellent,
        Bloed het was zo rare stryer,
        Als bij ymant was bekent;
        Tog hij heeft het onderstaen
        Om haar dus te spreken aan.
      
      
        Zusje lief, hoard ik wil trouwen,
        Wilje mee te bruyloft gaan?
        Voor strooystertje zal ik u houwen,
        Of wilt gij voor speelnoot staan?
        Neen zey zij, voor geen van bey,
        Dat verdriet moet aan een zij.
      
      
        Strooystertje en ook speelnoodje
        Heb ik beide al geweest,
        En ik zweer het bij mijn grootje,
        Of wel bij een nare geest;
        Zo gij op een bruyloft mijn
        Zult zien, eer ik bruyd zal zijn.
      
      
        Meysje gij hebt wel gesproken,
        Dat is 't gene dat ik zoek,
        Kom dit vuur diend aengestoken,
        Gaat met mij eens om een hoek,
        't Geen zij deed, hij ging met haar,
        En zo raekten 't Huw'lik klaer.
      
      
        Zo veer dat men 't eerst sou vragen
        Aan haar Taetje en 'er Mem:
        Die scheen het ook te behagen,
        Want zij gaven voort haar stem,
        Kinders houwd en trouwd malkaer
        Al was 't ook nog voor Nieuw Iaer.
      
      
        Oorlof vryers ende vrysters,
        Maekt het mee zo kort en goed,
        Kleefd aan een gelyk trekpleysters,
        Want het eens tog wezen moet,
        Al dat lang en mal gelul,
        Maekt een mensch schier gek en dul.
      
    
  