
    
      
        Gij wulpsche Jongeling die 't goed,
        Vw's Vaders dus onnut verdoet,
        En slempt en dempt in aller wegen,
        Bij Hoeren, snoeren, licht gespuys,
        Bij Godloos volk en verr'  van huis,
        Verquist uw's Ouders milden zegen.
      
      
        Nu 't op is, laes! nu stady bloodt,
        Beroyt, en kampt schier met dood,
        Van honger bleeck en gants bestorven:
        En slobt in 't trogh bij Verckens draf,
        En drijft de Zwijnen op en af.
        Hoe zij dy van u standt bedorven?
      
      
        Doch hij keert tot zich zelver in,
        En denckt aldus in zijnen sin,
        Ik wil weer tot mijn Vader keren:
        Ik word van honger af-gemat,
        Mijns Vaders dienaars eten zat,
        En hebben al wat zij begeren.
      
      
        Ik zal dan tot mijn Vader gaan,
        En schreyen dat ik heb misdaen,
        Aan hem en aan mijn God hier boven:
        En dat ik niet ben waert geacht,
        Zijn Soon, maar dat ik als 't geslacht,
        Der minste slaven blijf verschoven.
      
      
        Hij ylt dan na zijn Vader toe,
        Die gants gebroken van gemoe,
        Sijn' arme Soon van verr' sach nadren:
        Hij valt hem om den hals en kust,
        't Verloren schaep, dat zeer ontrust,
        In tranen smolt, in ziel en adren.
      
      
        Hij schreyt o Vader! 'k heb misdaen,
        Voor God en u mij zeer ontgaen,
        Vergeeft mij doch mijn wulpsche daden.
        De Vader hem met kleeders dekt,
        Een ring hij aan zijn vinger trekt,
        Met schoenen snel op 's Hemels paden.
      
    
  