
    
      
        Sieraad en voorbeeld aller deugt,
        O liefste Jesu Christe,
        Hoe sou mijn ziele zijn verheugt,
        Zo 'k u te volgen wiste
        En van die waere leevens baen,
        (Waar op gij ons zijt voorgegaen,)
        Zo dikwils niet en gliste.
      
      
        Wanneer ik overleg bij mij
        Uw heilig suiver leven,
        En 't mijne vergelijk daar bij,
        Is alles gants on-even.
        O gij verduldig vriendlick hert,
        Aanziet mijn jammer ende smert,
        En wilt mij niet begeven.
      
      
        Gij weet hoe ernstig dat ik tragt
        U na te volgen, Here,
        Maar kan niet, door mijn swakke kragt,
        Het geen ik wel begeere.
        Ik wil met uw na-volgers gaan,
        En komen langsaem achter aan
        Tot dat mijn kragt vermeere.
      
      
        O gij mijn eenig heil, mijn ligt,
        Mijn hoop, mijn eer, mijn leeven,
        Mijn troost, mijn eenig toeversigt,
        En wilt mij niet begeven:
        Zo zal ik, waar gij mij geleid,
        U na te volgen zijn bereid,
        En nimmer tegen-streven.
      
    
  