
    
      
        EEn Kint van 's Moeders dragt,
        Ter wereldt voortgebragt,
        Vervalt in veel gebreken:
        't Werd somtijts tegen dank
        Gevoet met spies en drank
        Eer 't zijn gebrek kan spreken:
      
      
        Als hij wat meerder weet
        Zo werd hij school besteet
        Na de Ouders goed behagen,
        Daar blyft hij weer verheert,
        Een eer hij werd volleerd,
        Zo moet hij veel verdragen.
      
      
        Na does bedroefde tijd,
        Wast hij in meerder strijd,
        In 't bloejen van zijn jaren:
        Als nu kweld hem de min
        Dan weerleid hert en zin
        Om rijkdom te vergaren.
      
      
        Schoon does bedroefde mensch,
        Nu heeft na wil en wensch,
        De liefdens lust verwonnen,
        Dan is door tegenspoet
        Of door verlies van goed,
        Zijn droefheyd weer begonnen
      
      
        Dus raek een mensch te tijd,
        En 't sleur zijns leven kwijt,
        Met kwelling, jammer, klagen,
        Dit is van kindsheid af,
        Tot dat hij weer na 't graf
        Met droefheid werd gedragen.
      
      
        Gelijk de vloed, de zee,
        Zo gaat het leven mee,
        Dan laeg dan hoog geresen,
        Dan vreugt dan weer verdriet,
        Dan rijkdom weer tot niet,
        't Is nog als 't plag te wezen.
      
    
  