
    
      
        AG! ag, eylaes wat heb ik gaan beginnen!
        Dat ik om het bedroefde waerelds goed,
        Al in het bloeien van mijn jeugd en zinnen,
        Zo heb gesteld op enen ouden bloed,
        Die niet als wenen,
        Klagen en stenen,
        Zugten met enen,
        Dag en nagten doet.
      
      
        'k Verfouy mijn Moeders raed die mij ging porren,
        Tot deze daed, o oude koude Man!
        Die niet en doet als eeuwig altyd knorren,
        Ag wat ben ik 'er ongelukkig an:
        Zyn dit go dagen?
        O neen 't zyn plagen!
        Die 'k niet verdragen,
        Nog niet lyden kan.
      
      
        Wat baet helaes! mij al zijn goude schijven?
        Nu ik versteken ben van 't zoetste zoet,
        Daar dezen bloed mij niet en kan geryven:
        Wat kan mij hellepen 't werelds goed?
        Het welig vleysje,
        Van een jong meysje,
        Werd na zijn eysje,
        Niet eens deur gevoed.
      
      
        Hoe kan ik vreugd of blydschap bij hem rapen?
        Want hij is dag en nagt altyd vol pijn,
        Van jigt en Podegra kan hij niet slapen,
        Og is dat niet een grote Vreugd voor mijn!
        Stadig te Sussen,
        Hij zit te mussen,
        Altyd te dussen,
        Hoe kan 't slimmer zyn?
      
      
        Zyn ingevallen kin en maeg're kaken,
        Zyn druypneus en zijn beentjes als een stok,
        Konnen mij jonge blom tog niet Vermaken,
        Zyn aessem stinkt hem als een vuyle bak:
        Dien droge zander,
        't Moet zijn een ander,
        Want hij en kander,
        Niet dat ouwe blok.
      
      
        Hij roept al spaerzaemheid dat kan veel winnen,
        En zet mij gantse dagen aan het wiel;
        'k Moet alle weken twee pond vlas of spin,
        En nog zo word mij van does rare ziel;
        Het lieve eeten
        Nog toe gemeten,
        En staeg verweeten,
        Van does oude siel.
      
      
        Het zijn mijn schijven zeyd hij die hier klinken,
        En zit geduerig altijd bij den haerd;
        Water en scharrebier dat moet ik drinken,
        Ik schrik en gruwel van zijn grijse baerd:
        't Vald mijn zo bange,
        Duerd dit nog lange,
        'k Zal mij verhange,
        Ik word disperaerd.
      
      
        Gij jonge dogters steld tog niet uw Zinnen,
        Op een ouden kouden bloed als ik:
        Wild het in 't minst niet denken of beginnen,
        Zo raekt gij niet als ik in zo een strik:
        'k Wou dat dien ouwe,
        Dien stijve kouwe,
        Ter goeder trouwe,
        Al hong aan de mik.
      
    
  