
    
      
        INdien dat wel verwaert zijn
        Een vriend met zijn gesel,
        Vel meer daar twee gepaert zijn
        In 't Houw'lijk, gaet'et wel.
        d'Een vriend ontmoet den ander
        Ter regter tijd, maar meer
        Een Man en Vrouw malkander
        Na beider haar begeer.
      
      
        Men magh, o nieuw-getrouden,
        O lieve twee, met reen
        U dan gelukkig houden
        Die zijt geworden een.
        Verheugt u alle-beyde,
        Zyt tezamen wel vernoegt,
        Geen mensch en zal weer scheiden
        't Geen God te samen voegt.
      
      
        Uw Tafel, uw slaep-stede,
        Uw lichaam ende geest,
        Ja alle dingen mede
        In 't minst' en in het meest'
        Hebt gij gemeen te same:
        Dies looft daar voor den Heer,
        En zijnen heil'gen Name
        Geeft maar alleen de eer.
      
      
        God die u heeft gebonden
        In deesen uwen staat,
        Wil u tot allen stonden
        Geleiden waar gij gaat:
        En zijnen zegen-geven
        Hier tijdlik, en hier naar
        Het eeuwig salig leven:
        Ja, Amen, 't werde waar.
      
    
  