
    
      
        VVIe kan gelijk twee tegenstrijdigheden,
        Als hett' en kouw, in enen klompe smeden?
        Wie kan gelijk den Rijkdom en ook God,
        Zijn onderdaen 't en zij tot 's anders spot?
        Hoe kan het vier en water zich vereenen?
        Wie kan gelijk twee vreemde Heren dienen?
        Of hij moet d'een beminnen, de ander niet.
        Gelijk men steeds door al de Werreldt ziet.
      
      
        Hierom, segh ik, gij kond niet evenaren,
        Dat Rijkdom zich met God te samen paren.
        Hierom, segh ik, en zorgt niet voor het lijf,
        Voor kost of kleed, voor voedsel of gerijf.
        Wel overtreft het leven niet de spijze?
        Het lichaam niet de kleedingh g'lijckerwijse?
        Ziet aan 't gevogelt onder 's Hemels dak:
        Die hebben doch haar voedsel en gemak.
      
      
        Zij zaaien niet, noch maeyen in de velden,
        Haar schuyren nooit van overvloed zeer swelden,
        Nochtans is 't God, die haar, van als, voorsiet,
        Die gij wijt overtreft, door u gebiet.
        Wie kan een ell' tot zijne langhte reckon?
        Wat zorgt gij dan wat kleedingh' u zal decken?
        De Lely-bloem beschouwt hoe s' in haar cier,
        Niet spint noch werkt maar pronckt in volle tier.
      
      
        Nochtans segh ik dat Salomonis prachten,
        In heerlijckheyt hier bij niet zijn te achten.
        In dien van God, het gras alzo bekleed,
        Dat heden bloeyt en morgen 't vier geniet:
        Zal hij dan niet, meer sorgen voor de mensen?
        Hoe zydy dus sorghvuldigh in u wenschen,
        Wat kost of drank, gij tot u voedsel trekt,
        Of met wat kleed, dat gij u lijf bedekt?
      
      
        Dit was de sorgh der Heydensche geboden,
        Maar uwe God weet wat gij hebt van noode.
        Zoekt eerst Gods Rijk en zijn gerechtigheid,
        Al 't ander zal u worden bij geleid.
        Hierom weest niet sorghvuldigh voor den morgen.
        Een yder dag moet voor het zijne sorgen.
        Een yder dag die brengt haar zelfs verdriet.
        O Mensch! u sorgh die is een ydel niet.
      
      
        ‘6. In dien wij dit recht kosten overwegen,
        ‘Voorwaar de Mensch was nimmer zo verlegen:
        ‘Dat hij door vier en water zoude gaan,
        ‘En om het aerdsch, het Goddelijck versmaen.
        ‘Want zo de Mensch, op God gerust wou bouwen,
        ‘Hij geeft genoeg, tot eerlijck onderhouwen.
        ‘Maar laes! de pracht en wulpsche overdaedt,
        ‘Maakt ons vol sorgh, die nimmer is versaet.
      
    
  