
    
      
        ALs Christus door de Steden,
        En Sidons grensen ging,
        Bestraft hij door zijn reden,
        Den Joden sonderlingh,
        Die op 't uytwendigh zien,
        Die door schijn-heyligh poogen,
        Voor aller mensen ogen,
        Quansuys het kwade vlien.
      
      
        Een Cananeesche Vrouwe,
        Die rand daar Christum aan,
        Die naar en droef van rouwe,
        Van achtren komt gegaan:
        En roept, O Davids Soon!
        Wilt mijnder doch ontfarmen!
        Mee-lydigh weest mij armen!
        Gelijk gij zijt gewoon.
      
      
        Mijn Dochter laes gebonden,
        Door Satanas gebiet,
        Leit heerelijck geschonden,
        Ach Here hoordy niet?
        Zijn Jongers traden toe,
        Zij zeiden laetse varen,
        Zij maakt te veel gebaren,
        Wij zijn dit roepen moe.
      
      
        Waar op hij haar verhaalde,
        Hij kwam om Isrels huis,
        Zijn Schaepkens als verdwaelde.
        Maar laes haar drukte 't kruys;
        Dies bad s'hem vyerigh aan,
        Hij sey, wat sou m' u geven,
        't Brood waar bij kinders leven,
        En honden mee versaen?
      
      
        Zij sprak Heer! van de kruymtjes,
        Van onder 's Heren disch,
        Geniet een hondt noch ruymtjes,
        't Geen daar vertreden is:
        V zegen is doch groot,
        Wilt mij een kruymken delen,
        V gunst mach niet verveelen,
        Zij is een troost in noot.
      
      
        Vrouw groot is u gelove,
        V Dochter is gesondt,
        Dankt God den Heer hier boven,
        Met hert, met ziel, en mond,
        Die u gebedt verhoord.
        ‘Heer wilt ons niet versmaden,
        ‘Maar uit liefd en genade,
        ‘Verquicken na u woord.
      
      
        Wie met gestadigh smeecken,
        ‘Houdt door gebeden aan,
        ‘Die zal nooit troost ontbreecken,
        ‘Maar door 't geloof bestaan:
        ‘Wie klopt en zoekt die vindt.
        ‘Al dunkt u 't kruys te bange,
        ‘Grijpt moed, ten duurt niet lange:
        ‘God troost, die hem bemindt.
      
    
  