
    
      
        IK ging lestmael eens om een Trant,
        Met een mooy meysje hups en kant,
        En namen een zoet zwiertje,
        't Was een mooy Venus diertje,
        En waren vrolijk ende bly,
        Hey hey diederondy.
      
      
        Dooreerst zwierde wij met ons twee,
        De slykstraet door allon alle,
        Daar wij ons buykje vulden,
        En daar wij braefjes smulden,
        Wafeltjes, Wijn en bier daar bij,
        Hey hey diederondey.
      
      
        De slijkstraet uit voort als een hart,
        Draefde wij na de botter markt,
        Voort na dat hoere steegje,
        Snapte wij met een veegje,
        Op 't duive Plat daar kwamen wij,
        Hey hey diederondey.
      
      
        Vandaar na magretje Plank,
        Daar dronkme een soopje om een blank,
        Al op karzouse schillen,
        Wie sou 'er niet zoene willen?
        Het was 'er van voren of op zij;
        Hey hey diederon dey.
      
      
        Doe zwierde wij voort na scheele galt,
        Daar hebben wij 't lest geld vermald;
        Ik en myn lieve trijntje,
        Dronke braef bier en wijntje,
        En lubbert liep in de wey;
        Hey hey diederondey.
      
      
        Als nu ons zwiertje was gedaan,
        Syn wij zamen naar huis gegaan,
        Ik zoende dit zoete meysje,
        Voor 't laetst nog braef een Reysje,
        Heel wel vernoegd zo scheyde wij;
        Hey hey diederondy.
      
      
        Maar ziet een korte tyd daar naar,
        Toen wierd ik vrij wat vreemds gewaar;
        Dat kan ik niet vergeten,
        Hoe dat ik was bescheten,
        Al van die hoer die snode pry;
        Hey hey diederondy.
      
      
        't Was wel ter deeg met mijn verbruyd,
        Ik was geschoten zonder Kruyd,
        O jetje en og armen,
        Ik en dee niet als karmen,
        En was wel drommels in de ley,
        Hey hey diederondy.
      
      
        Voor vyf en twintig gulden geld
        Ben ik door grote pijn hersteld;
        Zij zullen mij er niet meer pieren,
        Ik schey 'er uit met zwieren,
        En hou het met mijn lief marry,
        Hey hey diederondy.
      
      
        Oorlof gij jongmans voor ' lest,
        Schoud de hoertjes als de pest:
        Laat dat gebroed maar lopen,
        Zij slaan kwa munt met hopen,
        En lagchen u nog uit daar bij;
        Hey hey diederondy.
      
    
  