
    
      
        AN God alleen haar trouwe geven:
        Met hem alleen bekommert leven.
        Versaken al wat sigt'lijck is,
        Met God gemeen, zich zelven haten.
        Zeer graeg alleen, en niet veel praten,
        Vermijden andachts hindernis.
      
      
        Veeltijts in huis, op straet zeer selden.
        Al wat haar schort an Iesus melden,
        In go geweets vrijmoedigheid.
        't Gebet haar steun, verquicking 't lezen,
        Vol hemel sucht gestadich wezen,
        Na trachten 't geen tot vord'ring leidt.
      
      
        Vrij van pracht, lust, en overdaden
        In spijs' drank, kleed huis en huisraden,
        Uit koopend' zo het geld en tijd.
        In staat zich als een arme dragen,
        Na kennis Gods heel yv'rig jagen
        Tot haar en's naasten Zaligheidt.
      
      
        In't goed sta'ig besich zonder woelen.
        Des anders noot, als eigen voelen.
        Hulp vaerdich met al wat zij heeft.
        Schoon weynich hebbend' echter geven,
        Verdruckt te zijn en blijd' te leven,
        Om dat 's vleeschs tegen zegen geeft.
      
      
        Dienstbaar te zijn, en noch te loonen.
        Te rug gezet, en danck te tonen.
        Verheugt om de angedane hoon.
        Voor trouwigheyt ondanck te krijgen,
        Op schimp, en smaet maar stille swijgen.
        Sta'ig houden 't oog op 's hemels kroon.
      
      
        Eens anders kwaad ter noot maar melden,
        Ontvangen leed met deugt vergelden.
        God bidden voor die 't heeft misdaen.
        Christus lijden voor al wel weten
        Eigen lijden zeer haast vergeten:
        En willich om noch meer te ontfaen.
      
      
        Haar eigen sin, en wil besnijden.
        Onschuldich, en verduldich lijden.
        In all's vernoegt zo 't God bescheerdt.
        Begaeft te zijn en zelfs niet weten
        Gedane deugde stracks vergeten,
        En Iv'ren na 't geen noch ontbeert.
      
      
        Eens anders deugt, nooit eigen prijzen,
        De kleinen meest haar gunst bewijzen,
        Schoon 't de heel wereld tegen is.
        In zond, en kwaad niet eens vernachten,
        Om boet te doen geen tijd verwachten,
        Maar op te staan zo ras men mist.
      
      
        Geringe zond nooit licht te achten.
        Der vromen raad nooit licht verachten,
        Sta'ig doelen na het alderbest.
        Schoon ver gekomen noch beginnen,
        All' onvolmaeckheyt overwinnen,
        Niet rusten dan in 't aldernetst.
      
      
        Volmaekt te zijn en noch te vresen.
        De gantse wereld dood te wezen.
        Vervuldt met Heiligheit en deugt.
        Vercier u maagd hier me'e van binnen,
        Zo zal u God als bruyt beminnen
        En leiden in d'eeuwige vreugt.
      
    
  