
    
      
        DIe den wille des Heren
        Weet, ende niet en doet,
        Wil hij hem niet bekeeren,
        Hem naakt veel tegenspoet,
        Veel slagen zal hij verwerven,
        Als hij zal moeten sterven,
        En eeuwelijck bederven,
        Al in de Hemelse gloet.
      
      
        Die de hand an den ploeg slaene
        Ende te rugge 	zien,
        Diens rijke zal vergaene
        In alzo korten tien,
        Want zij leven in blame,
        Tot Gods Rijk onbequame,
        Zij verliesen haar name,
        Lijden zal haar geschien.
      
      
        Hoe derft gij 't pont aenvaerden,
        Dat u 's van God begaeft,
        Als gij het in der Aarden
        Met groten angst begraaft,
        Maar als de Here zal vragen,
        U van zijn pondt gewagen,
        Hoe zult gij hem behagen,
        Als gij zult zijn vertsaegt?
      
      
        Wie zijn leven wil vinden
        In dezer wereld wreet,
        Die zal 't als den ontsinden
        Verliesen, 't werd hem leed,
        Wie 't om 't woord Gods geprezen
        Verliest, zal saligh wezen,
        Zijn lijden werd genesen,
        Gods Rijk is hem bereet.
      
      
        Dus laat ons te allen tijden
        Waeken bidden in den geest,
        En Christus woord belijden,
        Voor de mensen onbevreest,
        Zo zullen wij naemaels leven,
        Met Christo hoog verheven,
        Een Kroon zal hij ons geven,
        In zijn Hemelse feest.
      
    
  