
    
      
        O Israëls cieraed, op uwe hoge velden
        Is hij verslagen: ach! hoe zijn gevallen d'helden!
        Verkond het niet te Gath, 't gerugte blijv' bij ons,
        En bootschapt sulx niet op de straeten Askelons.
      
      
        Op dat de Dochteren der vreemde Philistijnen
        Haar niet verblijden, om dat wij verlaeten schijnen;
        Op dat de Dochteren der onbesned'nen niet
        Van vreugd opspringen, tot onze hertseer en verdriet.
      
      
        Gij Bergen Gilboas, zo hoog in top gestegen,
        Op u en moet voortaan noch dauw zijn noch veel regen,
        Noch schone velden der Hef-off'ren, die men daar
        Als op een vruchtb're plaets, met vrolijkheit vergaer.
      
      
        Want ziet, aldaar is wech-geworpen zo verfoeilik
        Der dapper' Helden-schild (helaes! en is 't niet moeilik?)
        Ja Sauls-schild, als of hij niet en waar geweest
        Gezalfd met Oly, 't welk den vyandt bolt op 't meest.
      
      
        Van der verslag'nen bloed, en van het vett der Helden,
        En wierd niet achterwaerts gedreeven, in de velden,
        De booge Jonathans; en Sauls dapper zweert
        En keerde leegh niet weer. Nu is de kans gekeert.
      
      
        Doch Saul d'edel Held, en Jonathan daar ne'ven,
        Die lieve twee bemind' en lieflik' in haar leven,
        Die voor den vyand zich kloekmoedig stelden blood,
        En zijn ook nu noch niet gescheiden in haar dood.
      
      
        Zij waeren lichter dan de Arenden, in 't rijden,
        Zij waeren sterker dan de Leeuwen in het strijden.
        Gij Dochters Israëls, weent over Saul mee,
        Die met Scharlaken, en met weeld' u kleedd' in free.
      
      
        Die u (cieraed van goud) dee dragen op uw kleeding,
        Want 't land hadd' overvloed en free, door zijn verdeding.
        Hoe zijn de Helden, zo verschriklijk breet en wijdt,
        Gevallen onverwacht in 't midden van den strijd.
      
      
        O Israëls sieraad voor lang-geleden dagen,
        Op uwe hoogten is mijn Jonathan verslagen,
        Ik ben, om uwent will', van herten zeer benaut,
        Mijn broeder Jonathan; mijn droev'ge ziel verflaut.
      
      
        Zeer lieflik waert gij mij, uw liefde, die mij griefde,
        Was wonderliker mij dan zelfs der wijven liefde.
        Hoe zijn de Helden nu gevallen in de strijd,
        En d'Oorlogs-wapenen verloren, ons ten spijt?
      
    
  