
    
      
        EEn Man zijnd' uit Ierusalem gegaan
        Na Iericho, verviel in Moorders handen:
        Die daar gestroopt, en wonderlijck misdaen,
        Men noch op 't swaerst en alderselft aenranden:
        Ja wierd gekerft, dat hij voor yders ogen,
        Lag, als voor dood, bebloet, in onvermogen.
      
      
        Een Priester juist, kwam daar voorbij getreen,
        Die zich niet kreund', des armen mans benauwdheid,
        Ook een Levijt ging mee dies weges heen,
        Die hem wel zag, doch acht niet op does flauwtheyt;
        Maar een Samaritaen, kwam aan gereden,
        Als hij hem zag, was vol barmhertigheden.
      
      
        Hij naderd' hem, en sprak hem vriendlijck toe.
        O lieve Man! wat ramp heeft u geschonden?
        Hoe leghdy dus verslagen! bangh te moe!
        En dus bebloed, bemorst in uwe wonden?
        Toont mij u lijf, ik zal 't gequetst verbinden,
        Met Oly, Wijn, en gij zult hulpe vinden.
      
      
        Hij koesterd' hem en leyd hem op zijn Paerd,
        En voerd' hem zo ter herbergh, om genesen.
        Hij bleef hem bij, op dat hij daar bewaard,
        Mocht wel onthaelt, en recht verbonden wezen.
        Wanneer hij nu, sou 's andren daags vertrekken,
        Gaf hij den Waerdt, dat hij hem sou verstrecken.
      
      
        Hij sprak dit geld, geef ik u op de hand,
        Draagt goede sorgh, en heeght doch dezen krancken,
        En doet hem doch geraecken onderstandt,
        Is 't niet genoeg, gij zult mij na bedancken.
        Wanneer ik keer, zal ik 't u al betalen,
        Wilt dezen Man doch vriendelijck onthalen.
      
      
        Wie van does dry, ik vraegh 'u met verstand,
        Dunkt u de naast geweest te zijn van allen,
        Tot hem die viel in 's Moordnaers fell hand,
        En die gewondt ter aarden lag gevallen?
        Zij spraken, die barmhertigheid ging pleghen,
        En liet in smert den armen niet verlegen.
      
      
        't Is recht gezeid, sprak Christus, volgt dit spoor,
        Weest yder Mensch behulpigh in zijn lijden,
        En geeft u naasten altijdt goed gehoor,
        En wilt u niet in zijne smert verblijden:
        Maar reyckt u hand, en toont u steeds weldadigh,
        Dan toont zich God, u wederom genadig.
      
    
  