
    
      
        ALs Christus was te Iericho gekomen
        Raeckt' yder op de been.
        Zacheus mee, dit hebbende vernomen,
        Die wild' hem mede zien.
        Want does was rijk, en 't hoofd der Tollenaren,
        Dies wild' hij uit lust gedreven,
        Zien al 't weder varen.
      
      
        Maar zo hij kort en klein was van persoone,
        Beletten 't hem de schaer,
        Dies hij zich ylt, om zich mee te vertonen,
        Want hij hem volghde naar:
        Daar is hij ras een Vijghboom op-gestegen,
        Op dat hij niet groot opmercken
        Mocht bespien de wegen.
      
      
        Als Iesus zag Zacheus in de tacken,
        Sprak hij hem vriend'lijck aan:
        Zachee komt, doch haastig nedersacken,
        En wilt stracks met mij gaan:
        Want heden wil ik tot u huis in keren,
        Op dat gij werd onderwesen
        In den weg des Heren.
      
      
        Zacheus sprangh met blijdschap na beneden,
        En heet hem willekom:
        Wanneer de Schaer aenhoorde deze reden,
        Zo stonden zij als stom:
        Om dat hij ging met dezen Sondaer spreken,
        Swol het hert vol misgenoegen,
        En vol snoode treken.
      
      
        Als Iesus was ter herbergh in-getreden,
        Sprak hem Zacheus aan:
        Ik bid u let, ach Heer, op deze reden,
        Zo ik iet heb misdaen,
        Geef ik de helft van mijne haef den armen,
        Zo ik yemandt heb bedrogen,
        't Viervout weer die karmen.
      
      
        Dies Iesus sprak, u huis is weder-varen,
        Geluk en zaligheid,
        Om dat gij zijt van Abrahams dienaren,
        Dien 't Heil is toe-geseyt:
        Want 's Mensen Soon die is hier toe verscheenen
        Om 't verlooren weer te soecken,
        En saligh vereenen.
      
      
        Wel salig huis waar Christus schenckt den zegen,
        ‘Daar springht een gulde Bron,
        ‘Daar bloeyt een stroom en Goddelijcke regen,
        ‘Des Hemels blyde Son.
        ‘Daalt in ons hert en wilt u wooningh maken,
        ‘Dat wij uit oprechter herten,
        ‘Al het quaed versaken.
      
    
  