
    
      
        Gelukkig wiens gemoed
        Van Christo werd begroet,
        En in 't geloof gevest:
        Die uit zijn Godtlijckheen,
        En honig zoete reen,
        Verkrijgt het alderbest.
        Dit Vrouwelijcke beeldt,
        Dat heeft hij mee gedeeld,
        't Geheym van zijne schatten,
        En onderwijst haar voort,
        Den grondt van 's Heren woord,
        Doch zwaar, bij haar te vatten.
      
      
        Hij vindt haar bij de bron,
        Daar hij vermoeid van Son,
        Eyscht ene koele drank:
        Hoe derf' ik dit bestaan,
        Sey s' ik Samaritaen
        En gij Hebreesche rank?
        Dit street met onze Wet
        Op Garazim gezet,
        Daar wij zo vast aan kleven.
        Hij sprak in dien gij 't Vrouw
        Verzocht, ik schencken sou,
        U 't water van het leven.
      
      
        Zij sey, g'hebt kruyck noch vat,
        Waar krijghdy dan het nat,
        Vy deze diepe plas?
        Hier laefde Iacob 't Vee,
        En zijne Zonen mee,
        Wanneer het dorstig was.
        VVie van dit water smaakt,
        Sey Christus, stracks hij haeckt,
        En schijnt van dorstoe smachten:
        Maar wie mijn water drinkt,
        Dorst nimmer, maar 't ontspringht,
        En geeft de ziele krachten.
      
      
        Ei Heer geef mij hier van.
        Hij sey roept stracks u Man:
        Zij sprak, ik hebber geen.
        Gij hebter vijf gehad.
        Gij hebtet recht gevat.
        Dus let vrij op mijn reen.
        Heer gij zijt een Profeet,
        Die alle dingen weet:
        Hier wordt God aen-gebeden:
        Gij noemt Ierusalem,
        Dat daar alleen Gods stem,
        Gehoord wordt en zijn reden.
      
      
        Gelooft dat hier noch daar,
        O Vrouw, mijn woord is waar,
        Is vaste plaets gezet:
        Maar does zijn 't die daar meest,
        In waarheid en in Geest,
        Beleven Godes VVet.
        God is een Geest, en wil
        In waarheid zoet en stil,
        In zachte zielen varen.
        Ik weet Messias naakt,
        Sey zij, daar elk na haeckt,
        Die zal 't ons openbaren.
      
      
        Ik ben Messias self,
        Uit 's Hemels hoog gewelf,
        Dien 't al is onderdaen:
        Ik soeck dat sondigh hert,
        In onverstant verwart,
        Te wysen 's Hemels baen.
        Mijn water is de Geest,
        VVaer in elk die God vreest,
        Zich door mijn woord zal laven,
        En dorsten na geen zond,
        Die uit een vuyle grond,
        Bemorssen 's Hemels gaven.
      
      
        O Christe! door does daed,
        ‘Gij ons een voorbeeld laat,
        ‘Van grote zedigheyt:
        ‘Gij overtuigd met een,
        ‘Dit Vrouwtjen, door u reen,
        ‘En vriendelijck bescheyt.
        ‘Laat dit ook zijn ons wensch,
        ‘Dat elk zijn even mensch,
        ‘Zo stracks niet mocht verdoemen.
        ‘Schoon d'een meer is verlicht,
        ‘Dat hij dan de ander sticht,
        ‘Zo mach m' ons Christens noemen.
      
    
  