
    
      
        EEn Lied wil ik gaan zingen,
        Dit wel gedachtig zijt,
        Dat hier nu alle dingen,
        Moet hebben zijnen tijd,
        Vergaren goed // ook scheyde
        Al valt het dickwijls zwaar,
        Maar God die wil ons bringen
        Weder bij een hier naar.
      
      
        Het scheiden waar meer truir'lijck,
        Waar ons niet toegezeid,
        By-een-komste geduir'lijck,
        Hier na in eeuwigheid,
        Daar wij met vreugt // zullen verheugt,
        Altijdt wezen bij een,
        Als dan werd niet gebuir'lijck,
        Dat wij dus zouden scheen.
      
      
        Nadien wij moeten scheiden
        Van een, op dit termijn,
        Gods Geest wil u geleiden,
        En ons vertrooster zijn,
        Waar dat gij gaat // wacht u van 't kwaad,
        Vreest Gods toornigheyt stranck,
        Wilt u alzo bereiden,
        Want eeuwig is zo lanck.
      
      
        Laat u licht zijn geresen
        Voor elk een openbaer,
        Dat daar door zij geprezen
        Uwen Hemelschen Vaer,
        Hoewel dat gij, zult zijn van mij
        Lichamelijck absent,
        Zal ik u nochtans wezen
        Met mijnen Geest ontrent.
      
      
        En wilt mij niet vergeten
        Somtijts te schrijven iet,
        Waar door ik mochte weten,
        Of 't u wel gaat of niet,
        Doet gij mij dat // ik hoop' ooch wat
        U desgelijckx te doen,
        Al zijn wij wijt geseten,
        Laat liefde niet verkoen.
      
      
        Zijt mij altijdt gedachtig
        In u gebedt tot God,
        Die ons kan sterken krachtig
        Om doen na zijn gebod,
        Ik wil ook dijn // gedenken fijn,
        Want sulckx ons zo betaamt,
        Op dat ons God almachtig
        Weder brenge versaemt.
      
      
        God die wil u bewaren,
        Ik beveel u den Heer,
        Tot dat wij weer vergaren
        Daar geen scheiden werd meer,
        Adieu tot u // die hier zijn nu,
        Houdt dit mijn kort gesanck,
        Als een simpel verklaren,
        Voor een Oorlof in danck.
      
    
  