
    
      
        MAch nimmermeer dan Christus zijn in vreden?
        Moet hij van d'een en de ander zijn bestreden?
        Moet Pharizee hem altijdt achter halen?
        Moet yder op zijn leer en wonden smalen?
        Dies vraeghd hem does, hoe krijg ik 't eeuwig leven?
        Hij sprak tot hem, wat 's in de Wet geschreven?
      
      
        Hij sey, daar staat ik zal mijn God beminnen,
        Van gantser kracht, met ziel, en lijf en sinnen,
        En al 't verstand, en mijnen naasten mede,
        Gelijk mij self'. Dit zijn Gods gulde reden.
        g'Hebt recht bescheyt, sprak Christus, mij gegeven.
        Voldoet dit al, zo hebdy 't eeuwig leven.
      
      
        Maar hij van als, hem willend' ondervragen,
        Sprak hoe zal ik mij na does wetten dragen?
        Welk is hij die men noemt zijn Even-naeste?
        Daar van hij door gelijckenis, op 't laetste,
        Hem heeft verklaart, wie d'Even-naeste waren,
        Op dat hij sou, in eigen roem, bedaren.
      
      
        Doch hij verstond niet dat does Wet was geestlijck,
        En dat de Mensch eylaes! was zwak en vleeslijck,
        Een slaef der zond, en onder 't jok gebogen:
        Dat Mensch, als Mensch, was krank, van onvermogen,
        En dat de Wet behelsde strenge paden:
        Wie 't een verbrak, al de ander overtraden.
      
    
  