
    
      
        Bereid uwe huis: want gij zult sterven.
        O klonk dat altyd in myn oor!
        Ons leemen vat raakt haast in scherven,
        En niemand weet daar middel voor.
        Al moest myn sterfuur nu dan wezen,
        Was ik daar toe maar recht bereid,
        Ik had dien dood dan niet te vreezen,
        Waar door de ziel van 't lichaam scheid.
      
      
        De knechten, die den Here wachten,
        Omgord, met kaarssen in den brand,
        Doet 's Heren uitspraak zalig achten.
        De wyzen maagden, in haar hand
        Met olylampen, wel ontsteken,
        Genoten 's Bruidegoms onthaal;
        Terwyl de dwaaze vruchtloos smeeken
        Voor zyn gesloten bruidloftszaal.
      
      
        Maar Heer! zal ik mij recht bereiden,
        Bereid gij mij door uwen Geest.
        Dan zal geen dood mij van u scheiden.
        Zyn prikkel word dan niet gevreest.
        Ik wensch te leven in den Here,
        Op dat ik in hem sterven mag.
        Dat is het hoogst', 't geen ik begeere.
        Kom dan, ô dood, vrij dezen dag.
      
    
  