
    
      
        VVEest o arme Mensch barmhertig, En trouwhertigh,
        Als ook u-we Vader is:
        Oordeelt niet eens anders leven, Op dat e-ven,
        God u oordeel voor gewis.
      
      
        Wilt u naaste niet verdoemen, noch u roemen:
        Maar vergeeft eens anders schuld:
        Dan zal God u weer vergeven, al 't bedreven,
        Draagt u naaste met gedult.
      
      
        Geeft gehoopte volle mate, yders bate,
        En wilt d'eygen baet doch vlien,
        Want waar mee gij uit zult meten, suldy weten,
        Dat u weder zal geschien.
      
      
        Kan een blinde de ander leiden, dat zij beide,
        Niet geraecken in den gracht?
        Zo moet ook een knecht niet wezen, meer geprezen,
        Als de meester zij geacht.
      
      
        Hoe zij dy door 's Broeders oge, dus bedrogen,
        Dat daar in een splinter schuylt?
        Daar gij in u oogh, o schalcke! ziet geen balcke,
        Die voor yders ogen puylt.
      
      
        Zult gij hem den splinter toogen, daar u oge,
        Self een grote balk besluyt?
        Werpt u balk dan eerst te gronde, heelt u wonde:
        Trekt dan 's Broeders splinter uit.
      
      
        Wie door onverstand, schijn-heyligh, zich toont veylig,
        ‘En wil 's naasten feil bespien,
        ‘Die moet rein zijn van gemoede, vroom in 't goede,
        ‘En zich zelve eerst bezien.
      
    
  