
    
      
        DEs boos-doenders wille zeer kwaad,
        Getuygt sekerlijck met der daedt,
        Dat hij niet vreest den Here:
        Want hij hem in 't boze behaegt,
        't Welk hij noch hatet noch beklaeght,
        Maar spot den vrome seer,
        Zeer schaed'lijck is de leer zijn,
        Vol van leugen ende fenijn,
        En hij laat hem niet leren.
        Des nachts denckt hij niet dan schalckheyt,
        Hij wil blijven in der boosheid,
        End' van geen kwaad hem keren.
      
      
        Heer u goedheid en u woord waar,
        Tot der lucht en den Hemel klaer,
        Hen strecken na ons wenschen.
        U oordeel vast als een berg staat,
        U recht diep als een afgront gaat,
        Gij behoed Vee end' mensen
        Hoe groot is u goedheid eenpaer,
        Hen die onder u vleug'len haar
        Te begeven gedincken.
        Haar begeert'vervult gij met goed,
        End' aan uwer wellusten vloet
        Voert gij die datse drinken.
      
      
        In u is des levens Fonteyn,
        End' u klaarheid geeft ons alleyn
        Licht end' verstand om merken:
        Over de herten onbevleckt,
        U goedigheid, o Here, strekt,
        Die steeds schijnt in u werken.
        Dat mij de voet des mensen wreet,
        Niet en vertreed', end' mij geen leed
        En doe, noch sla mits dezen.
        Hoe de boze vergaen, doch ziet,
        Zij blijven in eeuwig verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  