
    
      
        DE Here zijn heiligen zoet,
        Nimmermeer zal verlaten,
        Hij koomt in nood en tegenspoet,
        Haar met zijn Geest te baten.
      
      
        Beveelt den Heer u zake vrij,
        Stelt uwen wil in Gode,
        Hij weet zo wel al wat u zij,
        Ter Zaligheit van node.
      
      
        Al schoon loopt het u hier en daar,
        Na de Natuir wat tegen,
        Denckt mach ik d'Heer behouden maar,
        Zo iss'er niet angelegen.
      
      
        Wat u mocht overkomen zwaar,
        Verduldelijck wilt lijden,
        Zegt: Heer niet onze wille, maar,
        Uwen wil moet geschieden.
      
      
        Schoon hij dan druck of noot verleend,
        Verblijdet u in dezen,
        Denckt alle dinck ten besten dient,
        Voor die den Here vresen.
      
      
        Beveelt den Heer u wegen zoet,
        Betrout hem toe u zaken,
        Is 't dat gij het van herten doet,
        Zeer goed wil hij 't dan maken.
      
      
        Al schoon stelt haar de wijsheid eerst
        Tegen u zonder toeven,
        Maakt u beangst, bang, en bevreesd,
        Door haar roedich beproeven.
      
      
        Maar zo zij dan bevindt, dat gij
        All' valsheyt gaat vermijden
        Gemoeten zal zij u, en dy
        Omhelzen en verblijden.
      
      
        Want's Heren hand is niet verkort,
        Te helpen zijn beminden:
        O Mense zo 't an dy niet schort,
        Troost zult gij weder vinden.
      
      
        Want hij heeft nooit verlaten, ziet,
        Die in zijn vrese bleven:
        Dus hebt gij dikmael veel verdriet,
        Hij kan 't haast anders geven.
      
      
        Ten besluite, wat u ontmoet,
        Neemt 't alles in der maten,
        En met 's Heren genade zoet,
        Wilt u genoegen laten.
      
    
  