
    
      
        ABraham den goeden Vader,
        Al scheiden hij en Loth,
        Haar herten bleven vast te gader
        Met vrees en liefd' aan God,
        Dus na dat wij ons tot
        Het scheiden nu bereiden,
        Zo laat ons van herten niet scheiden
        Van den Heer en zijn heilig gebod.
      
      
        Die oudsten der Ephesianen,
        Uit rechter liefden klaer,
        Van Paulo scheiden zij met tranen,
        Gode beval hij haar,
        Ende dat woord eerbaer
        Zijner genaden reene,
        Zo ik u nu doe Broeders gemene,
        End' mijn lieve vrienden allegaer.
      
      
        Als wij veel scheydens overleggen,
        Een scheiden bitter hier
        Werdet voor haar, die men zal zeggen
        Gaat in dat helsche vier,
        Als er van tween, een hier
        Zal blijven als de ontstelde
        Op dat Bedde, Meulen, en ten Velde,
        Och dat scheiden werd druckigh schier.
      
      
        Broeders, eer wij van hier vertrekken,
        Ik bidd' u laat ons lien
        Malkander dagelijckx verwekken,
        Om Gods toorn te ontvlien,
        Laat ons neerstig toesien,
        Dat ons dezen dag alle
        Als een val-strick niet overvalle,
        Als dat laetste scheiden zal geschien.
      
      
        Hierom laat ons waken volheerdig,
        En altijdt bidden snel,
        Dat wij worden te ontvlieden weerdig
        Al deze dingen fel,
        En staan zonder gequel
        Voor 's mensen Soon in vreden,
        Zo laat ons zijn gehoorde stemme, heden
        Niet verachten, maar ter herten nemen wel.
      
      
        Zijt voorsienig met wien gij handelt,
        Mijdt list en bozen schijn,
        Met wijs heyt eerelijcken wandelt,
        Tegen die buiten zijn,
        Werkt met de handen dijn,
        U eigen brood wilt eten,
        Wel doen, en mede-deelen niet vergeten,
        Maar doet Gode offeranden fijn.
      
      
        Laat ons malkanderen behagen,
        En gedenken in 't gebedt,
        De een des anders last ook dragen,
        Want dat is Christus Wet,
        En niemand geen belet,
        Noch ergernisse geven,
        Maar Godtsaligh in does wereld leven,
        Met een goede Consciëntie net.
      
      
        Adieu Prinsen, Gods huysgenoten,
        Gij Konincklijk geslacht,
        Adieu 's werelts gaepspel verstoten,
        Als vuyligheyd geacht,
        U van de Mensen wacht,
        Zijt wijs ende verstandig,
        Vreedzaam, vriendelijck, en goederhandig,
        Staande na GodtsRijke in der kracht.
      
    
  