
    
      
        IN 't vleck als Chri-stus ging,
        Hem Martha stracks ontving,
        En noo-dight hem aldaar:
        Daar zij met soe-te tael,
        En heusselijck onthael,
        En be-sigh hand-gebaer,
        Maakt alle ding vast klaer,
        Van 't geen daar noodigh scheen:
        Ma-ri-a met aendacht,
        Op Christi woorden acht,
        En God-delijcke reen.
      
      
        Doch Martha 't dienen moe,
        Die sprak dus Christum  toe,
        Wel Here siedy niet?
        Hoe dat ik besich ben,
        Hoe dat ik sloof en ren?
        't Schijnt al wat hier geschiet,
        Mijn Zuster slechts toe-siet:
        En zij zit dus in free,
        Ei zegt haar datse werk,
        En leen mij d'hand, en merck,
        Dat alles zij geree.
      
      
        Doch Christus sprak haar aan,
        O Martha laat doch staan,
        Al does bekommeringh.
        Waar toe geslooft, gewaeckt?
        Gesorght en moe gebraeckt?
        Dit is een Wereldts ding.
        V zelve doch bedwingh,
        En werp de sorgh ter zij:
        Weest maetigh in u doen,
        De zorge kan niet voen,
        Maar 't is een slaverny.
      
      
        Doch een ding boven al,
        U noodigh wezen zal,
        Dus hier op naerstigh let:
        Maria heeft dit deel,
        Dit eedelste juweel,
        Vast in haar hert gezet:
        En dit verkiest zij bet,
        Als al des Werrelds goed:
        Dat mat en roest bederft,
        Dat dief of roover erft,
        En stroomt gelijk een vloet.
      
      
        ‘5. Maar 't uytverkoren pand,
        ‘Van 't eeuwig Vaderland,
        ‘Dat is de hoogste schat:
        ‘Ei zoekt dit boven al,
        ‘De rest God geven zal,
        ‘Die 'r wandelt op zijn pad.
        ‘Wel saligh! die dit vat,
        ‘En 't Werreldts zo geniet,
        ‘Dat nimmer 't herte kleef,
        ‘Aan 't aerdsch, maar danckbaer leef,
        ‘Als die op 't Hemels ziet.
      
    
  