
    
      
        DE list langh overdacht te voren,
        Vyt in-gekropte haat en tooren,
        Bij Pharizeen loos overleyt:
        Does met snoo Herodianen,
        Door gladde, doch verwarde banen,
        Haar strikken hadden uyt-gespreyt.
      
      
        Zij spraken, Meester, wij door-gronden,
        Dat gij waarachtig zijt bevonden,
        En die na Godes waarheid leeft:
        Die noch Persoon noch Mensch zult vrezen,
        Dies suldy ons een voorschrift wezen,
        Of m'oock den Keyser schattingh geeft?
      
      
        Maar Iesus kennende haar greepen,
        Sprak gij geveinsde, argh door-sleepen,
        Langht mij slechts enen Penning hier.
        Wiens is dit beeldt hier op-geschreven?
        Zij zeiden, 's Keysers beeldt, na 't leven.
        Zo sprak hij dan op does manier.
      
      
        Zo suldy dan den Keyser geven,
        Zijn cijns en schattingh daar beneven,
        En wat den Keyser toe-behoort:
        Maar God, voor al, zult gij geloven,
        Zijn ere noch zijn waarheid rooven,
        Maar dienen na zijn Wet en Woord.
      
      
        Zij droopen weg met rode kaken,
        Verwondert in does heylge zaken,
        Als zijnde in haar ziel ontstelt.
        ‘O wie Gods wijsheid zoekt te vangen,
        ‘Blijft schandigh in zijn dwaasheid hangen.
        ‘Want God der snooden schalckheyt veld.
      
    
  