
    
      
        O Heilland! als myn sterfuur is,
        Ei! geef mij dan een gunstgetuigenis.
        Laat mij ook sterven aan des Heren mond,
        Zo als uwe dienstknecht Mozes ondervond.
      
      
        O! doe mij ook op Nebo staan,
        En vrolyk 't oog op 's Hemels erfdeel slaan,
        Waar toe een trots den voorsmaak aan ons gaf.
        Dan vrees ik voor geen dood, noch voor geen graf.
      
      
        Laat mij U zien, U, Godes Zoon!
        Als aan die eerst verkreeg de martelkroon,
        Gelyk hij staat aan 's Vaders rechterhand,
        En neem myn' geest tot u in 't Vaderland.
      
      
        Zend uwen Engel naar om laag,
        Dat hij myn' ziel ter hemelwooning draag',
        En breng haar in den schoot van Abraham,
        Bij Lazarus; ter Bruidloft van het Lam.
      
      
        Ik ga dan, welbereid, ook meê,
        Als Simeon, in mines Heren vreê.
        Geen bitterheid, noch prikkel heeft die dood,
        Waar in men zulk een troost, en staf genoot.
      
      
        Of schoon de dood dit leven rooft,
        O Heilland! hij, die hier in U gelooft,
        Weet zeker, dat de ziel steeds Gode leeft,
        Tot hij ook 't lyf herleven weder geeft.
      
    
  