
    
      
        GIJ Christenen hoort dit klein vermaen
        En wilt dit Lied in danck ontfaen
        De Schrift doet het ons oorbooren,
        Dus wilt dit wel te recht verstaen,
        Den arbeid is anders verlooren.
      
      
        Wij zouden geerne wezen genaamd
        Gods kinderen, zo 't wel betaamt,
        Zo moeten wij, hoort na dezen
        Omgordt zijn met der Liefden band,
        En onzen God van herten vrezen.
      
      
        Zijn woorden doen ons vermanen fijn
        Ootmoedigh van herten te zijn,
        Dat kwaad met goed te betalen,
        Onze woorden met Sout gemengt te zijn,
        Ende wegense als in Schalen.
      
      
        En wacht u wel voor zonde en schant
        Waar dat gij zijt aan allen kant,
        Wilt de Schriftuire doorgronden,
        Op dat u licht niet duister en brandt,
        En weest niet lichtweerdigh van monde.
      
      
        Aenhoort het doch wat ons Paulus zeid,
        Hoe klaerlijck dat hij 't ons uytleydt:
        Kwaad geklap verderft go zeden,
        Dus wandelt als uwen roep betaamt,
        En hebt wel acht op uwe reden.
      
      
        Dit is aldus een simpel bediet,
        Met korte woorden in dit Liet,
        Of daar yemandt mee waar behangen,
        Want het betaamt den heiligen niet
        Die hebben wel acht op haar gangen.
      
    
  