
    
      
        ALs ik onlanghs most missen
        Het stralend' licht uit uwe vergode ogen,
        Met wat al duysternissen
        Van na-gedacht' wierd' doe myn ziel betogen!
        Maar Amaril,
        Myn trouwe wil
        Bleeck noch, als ik myn gangen
        Daar na eens stelden,
        Om u in de open Velden
        Weêr te vangen.
      
      
        Ik kwam daar gij voor dezen
        Wel placht te zyn, maar heb u niet vernomen,
        Dies ik met hoop' en vrezen
        Beladen bleef, tot gij daar zyt gekomen:
        Maar, wat een klucht!
        Uwe komst en vlucht
        Op ene tydt geschieden;
        En als gij vluchten,
        Zo volgden u myn zuchten
        Daar gij vlieden.
      
      
        Kan dan, ô Herderinne,
        Myn naar gesucht, en eyndeloose klachten,
        Uwe hart verhardde sinne
        Noch niet bewegen? of alzo versachten,
        Dat gij eens ziet
        Op myn verdriet,
        En al te bitter lyen?
        Zo zal ik klagen,
        Tot dat de dood myn dagen
        Af zal suyen.
      
    
  