
    
      
        GAbriel was van God gezonden
        In enen Stad van Galileen,
        Nazareth, na Lucas vermonden,
        Tot een suyvere Maget reen.
      
      
        Ondertrout met een Man ydone,
        Den welken die men Ioseph hiet,
        Van Davids huis, de Maget schone
        Hiet Maria, vaet dit bediet.
      
      
        Den Engel kwam tot haar met vrede,
        Sprak weest gegroet, vol gratie zoet,
        D'Heer is met u, gezeegent mede,
        Zijt g' onder alle Vrouwen zoet.
      
      
        Als Maria d'Engel aenschoude,
        Verschrickt'se in zijn reden fijn,
        Maar op den Heer zij vroom betroude
        En dacht wat groete mach dit zijn.
      
      
        D'Engel sprak, wilt u niet vervaren,
        g' Hebt genaed' gevonden bij God,
        g' Zult ontvangen en vrolijck baren,
        Een Soon in u Maegdelijck slot.
      
      
        Iesus zult gij heten zijn name,
        Hij zal wezen van machte groot,
        Des Allerhoogsten Soon bekwame
        Zal hij heten zijt dies wel vroet.
      
      
        God de Here die zal hem geven
        David zijns Vaders Stoel exlent,
        Over het Huis Iacobs verheeven
        Zal hij Regeren zonder ent.
      
      
        Maria sprak, hoe mach dit wezen?
        Want ik bekenne genen Man,
        De Engel antwoorde na dezen,
        De Heylge Geest zal u komen an.
      
      
        De kracht des Hoogsten zal te voren
        Omschaduwen u, soo't betaamt,
        Daerom't Heylig, 't welk wordt geboren,
        Zal worden Gods Soon genaamd.
      
      
        Was niet Elisabeth u Nichte
        Onvrugtbaar en baard nog een kint?
        In haar ouderdom, 't is God lichte
        Om doen, dat hij hem onderwindt.
      
      
        Maria ging van de Engel Leren
        Zij geloofde met een verblien,
        En sprak, hier is de dienstmaagd des Heren
        Na u woorden moet mij geschien.
      
    
  