
    
      
        EN straft mij niet, O Here
        In uwen toorne seer,
        Noch in u grammen moet,
        Want ik ben klein van weere,
        Zwak ende teder seer,
        Sterckt, O Heer, mijn gemoed.
      
      
        O Heer, schout hier beneden
        Op mijn arm' zwacke leden,
        Want kranckheyt hangt mij an,
        Wilt mij genade geven
        Na u woorden te leven,
        Heer, wilt mij sterken dan.
      
      
        Mijn geest die is, O Here
        Bedruckt, bedroeft, zo seer
        Met sorg' en zwaren last,
        O Heer, hoe lang' zal 't duiren
        Dat ik aldus moet truiren
        En zijn des lijdens gast?
      
      
        Dus ligg' ik in der nachten
        Geswackt in al mijn krachten
        In mijn gedacht en ween,
        Heer geeft tranende ogen
        Dat zij doch wenen mogen,
        Wilt mijn ellend' aanzien.
      
      
        O Heer, doet van mij keren
        Dat wonderlijck useren
        Dat altijdt is in mij,
        Groot is mijn overtreden,
        O Heer, ik moet u beden,
        Van 't sterven behoed mij.
      
      
        Wie zal doch in der Hellen
        O Heer, u lof vertellen,
        Het is daar duister nacht,
        Want onder alle doden
        En worden dijn geboden
        Niet houden, noch geacht.
      
      
        Mijn vijanden omringen
        Mij om neder te bringen,
        Sterckt mij, Here God zoet,
        Zo zullen mijn vijanden
        Beschaemt staan, haar tot schanden,
        Dat gij, Heer, zijt zo goed.
      
      
        Die dit Liet heeft gezongen
        Den strijdt is hij ontsprongen,
        God die heeft hem verhoord,
        Te Ghent voor groot en kleine
        Betuygd' hij de waarheid reine,
        En sterf om Godes woord.
      
    
  