
    
      
        Zo Jubal, die 't begin
        Van 't eerste Speel-werck in
        De wereld bracht, uit 't graf te voorschyn kwam,
        En 't Nieuwe Hoorns Speel-werricks toon vernam:
        Hij soud dit zoet Musyk
        Niet willen missen
        Voor een Koninkryk,
        't Welk machtig is een hert te ontissen
        Dat door Aerdtsch verdriet
        Hier weinig uytkomst ziet.
      
      
        Dit wel-gestelt geluid,
        Klinkt Hoorens Tooren uit,
        En ryst, en daalt, en stelt ons, door het oor,
        't Vermaackelyk en 't nut te samen voor.
        Zal door het kout Metael
        En 't stompe Ijzer
        Zulk een zoeten tael
        Gaan Hemel-waerts? en wij niet wiser
        Worden, eer de tydt
        Den draad ons 's levens snydt.
      
      
        Dit wel-gestelt geluid,
        't Welk Oost, West, Noord' en Zuyd',
        Door de Bazuyn van Fama werd gevoerd,
        Waar op 't gehoor naukeurigh zit en loert:
        De Maet-zangh houdt haar stil,
        En brengt, door 't wysen,
        Bocxvoet tot haar wil;
        Zij weet hem dit zo aan te prysen,
        Dat hij zit als stom,
        En kyckt na Midas om.
      
      
        Dit wel-gestelt geluid,
        't Welk in ons, oren tuyt,
        Is niet vergeefs, van de Achtb're Magistraet,
        Verandert, tot een oogh-of oor-çieraet;
        Wie zal, wanneer hij 't hoort,
        Dat hem van boven
        Sulk een zoet accoort
        Werd toe-gesweyt, staan als den doven?
        En zyn hert en oog'
        Niet staren doen om hoog?
      
      
        Dit wel-gestelt geluid,
        Bereid een rycke buit:
        Voor die haar tydt sorghvuldigh gade slaan,
        En blyd met vlyt tot haren arbeid gaan:
        't Verstreckt een goeden Heer,
        Die niemandts leden
        Wil beswaren meer
        Als billyck is, en na de reden;
        Daarom zeid het, keer
        Tot uwe ruste weêr.
      
      
        Dit wel-gestelt geluid,
        Wiens weêr-galm weder stuyt
        Van 't geem'lyck oor des luyaerts, die hem reckt
        Wanneer 't hem 's morgens uit de Pluymen weckt,
        En wenschten yder Klock
        Te zyn behangen
        Met een bonte Rok;
        Op dat hem tydt noch werk soud prangen,
        Breekt in weer-wil door,
        En raeckt zyn hert door 't oor.
      
      
        Dit wel-gestelt geluid,
        Daar niet als vreugd uit spruyt,
        Geeft beter klanck, als, ruim voor honderd Jaar,
        De Bloedt-Klock gaf, voor trouwen Martelaer.
        Voor zeker geeft dit stof
        Tot danckbaerheden
        En des Heren lof;
        te Wyl Albâs Jok ons van de leden
        Afviel, en dat wij
        Zyn vrij van slaverny.
      
      
        Dit wel-gestelt geluid
        Verdooft Schalmey en Fluyt,
        Trompet, Cornet, Fiool en Bas, en Trom,
        En wat dies meer is, zyn hier bij als stom.
        Is onze stem te zwak
        Om op te risen
        Door het Sterren-dack?
        Zo laat ons dit den weg vrij wysen
        Om met Maet-gezanck,, Den Heer te off'ren danck.
        V.D.H.
      
    
  