
    
      
        well saligh volk, door yver aen-gedreven,
        Die u hebt begeven, te horen 's levens tolck,
        Die als een wolck, verspreyt zijn Woord en gaven,
        Waar uit wij ons laven, als zijne stem komt voort,
        Wilt dan op Gods goedheyt letten,
        En volgt stadigh Godes Wetten,
        Want hij 't al geeft, waar mensch en vee bij leeft.
      
      
        Als Christus zag, zo grote schaer voor ogen,
        Wierd' hij gants bewogen, en vol meedogentheyt,
        Want yder slach, sach hij als schaepkens dwalen,
        Die hij ging verhalen, zijn leeringh en waarheid:
        Als nu was de dag verlopen,
        Bleef noch 't volk bij hem met hopen,
        't Gebreck was groot. Laat yder kopen brood.
      
      
        Doch Iesus sprak, geeft gij haar self te eeten,
        Hier dient Heer geweeten, wij zijn zo niet voorsien.
        Gaat heenen stracks, en telt eerst uwe broden,
        Gaetse dan vrij nooden. D. Wij hebben vijf gemeen,
        En daar boven noch twee Vissen.
        Wilt in 't gras de spijs op-disschen,
        Honderd bij een, en vijftig set alleen.
      
      
        Als hij 't gesicht, ten Hemel had' verheven,
        Heeft hij God gegeven zijn Lof met danckbaerheyt:
        Als uit een plicht, brak hij voor hun de broden,
        Dat s'haer zouden nooden, en worden zo versaet.
        Twee Vissen deyld' men onder allen,
        Zo dat zij vol wel gevallen,
        Elk was vernoeght, in 't geen God had gevoeght.
      
      
        Wat wonder ding! twaalf korven overschooten,
        En does disch-genooten, die waren wel gespijst.
        Hoe sonderlingh! vijf duizend daar genoegen,
        Zo kan 't God al voegen, als hij zijn gonst bewijst,
        Dus is noch des Heren zegen,
        Die ons als een gulde regen,
        Ons overschot, deelt als een Hemels lot.
      
      
        Ach arme mensch! treet vrij met uwe sinnen,
        En doorzoekt van binnen, u hert en u gemoed:
        Daar gij na wensch, uit niet, zijt op-gestegen
        En hebt nu verkregen, van God does overvloed.
        Wilt hierom den Here loven,
        Die u zegent van hier boven,
        Daar gij klaer ziet, wat u noch overschiet.
      
    
  