
    
      
        MYn Ziel verheugt haar in den Heer,
        Die mij gegeven heeft zijn leer,
        Door zijn grote genade,
        Die hij geeft vroeg en spade.
      
      
        Anmerckt des Heren genade groot,
        Want hij schonk ons zijn waarheid bloot,
        Daar wij na zouden leven,
        En hier na zijn verheven.
      
      
        Krachtelijck Heer doch in mij werkt,
        Door u Geest mijn gemoet versterckt,
        Om volveerdigh te wezen,
        In u waarheid geprezen.
      
      
        Zeer vriendelijck zo is de Heer,
        Die hem vresen van herten zeer,
        Hij geeft haar vreugd en vrede,
        Hier na de Salighede.
      
      
        Een dinck begeer ik van u Heer,
        Wilt mij dat weyg'ren nimmermeer,
        Om in u huis te wonen,
        Te aenschouwen uwe Thronen.
      
      
        Leert mij o Heer u zeden al,
        Dat ik magh wezen van 't getal,
        't Welk Esdras sach (wij lezen)
        Op Syons berg geprezen.
      
      
        Den Heer wil ik loven altijd,
        Die mij van boosheid heeft bevrijt,
        En mijn zonden vergeven,
        Die ik oyt heb bedreven.
      
      
        Eer en glorie zij God vermaert,
        Die zijn Soon niet en heeft gespaard:
        Maar voor ons heeft gegeven,
        Op dat wij zouden leven.
      
      
        Vreest den Heer zijn heiligen al,
        Want die hem vresen groot en smal
        Zullen geen gebreck lijden,
        Maar haar namaels verblijden.
      
      
        Na u verlanget mij o Heer,
        Wilt mij verlaten nimmermeer,
        'k Betrou op u alleyne,
        Maakt mij van zonden reine.
      
    
  