
    
      
        God onzen Heer u loven wij,
        En dancken u met moede bly,
        Want u genade en goedheid,
        Duirt nu en in der eeuwigheydt.
      
      
        Uwen heiligen name, Heer,
        Zingen wij lof, prijs ende eer,
        Heilig, heilig, heilig gij zijt,
        Gij onzen God gebenedijt.
      
      
        Zo langh wij hier zijn in dit dal,
        Zullen wij met vrolijck geschal,
        Met der Eng'len en Christen schaer,
        U loven prijzen allegaer.
      
      
        Want gij alleen enige God,
        Zijt onze toevlucht, borch, en slot,
        U gunst, genade, en goedheid,
        Hebt gij over ons uytgebreyt.
      
      
        Des wij u zingen altesaem,
        Lof, prijs, ende ere bequaem,
        U onzen God, vriend'lijck en zoet,
        Voor alle u weldaden goed.
      
    
  