
    
      
        HEt Koninghrijcke Gods een Koning wordt geleken,
        Die zijnen Soon ter eer, een Bruyloft had besteken,
        Waar door hij over al, tot zijn genoode send,
        Die 't nydigh oor stracks hebben toe-gewend.
      
      
        De Koning andermaal, send af noch andere booden,
        Die haar met groter ernst, weer tot zijn Bruyloft nooden,
        Die zeiden, 't is bereid, de Ossen en het Vee,
        Dus treet doch toe, geniet does Bruyloft mee.
      
      
        Maar dit van haar veracht, is elk zijns weegs getreden,
        En d'eene na zijn land en slaefsche besigheden,
        Does had een Vrouw getrouwd, does Ossen had gekocht,
        Does most geviert, en de ander zijn bezocht.
      
      
        En boven al does gonst van op dit feest te laden,
        Begosten zij does bo'on te lasteren en te smaden,
        Ja wreed'lijck te done, aan die haar weldaet doet,
        En dus verkeert is 't Menschelijck gemoed.
      
      
        De Koning door does smaet, in gramschap, als ontsteken,
        Send zijn Trawanten af, om dezen smaet te wreken,
        Die stracks den Moordenaars gedood en aen-gerant,
        En voorts haar Stad, ook hebben af-gebrant.
      
      
        De Koning wederom, send af zijn dienaars vaerdigh,
        En seyd' dat deze hoop does vreugde niet was waerdigh,
        Gaat daarom over al, bij kreupel en bij blind,
        En noodight s' al ter Bruyloft die gij find.
      
      
        De knechten swerven om door straten en door stegen,
        En nooden goed' en quaed', en wat hun slechts kwam tegen,
        Zo dat in korter yl de tafels zijn beset.
        Maar 's Konings oogh, op yders wezen let.
      
      
        Hier vant hij enen Man, met zeer bemorste kleeden,
        Dien sprak hij aan, wel vriend! dit past geen Bruylofts leeden,
        Hier dient een suyver kleed. Hij zweeg. de Heer gebood,
        Dat men does Man, sou voeren in den dood:
      
      
        In nare duysternis, waar knersingen der tanden,
        Waar wenen en gehuyl en 't wringen van de handen,
        De bange ziel benauwt, en waar een droef geluid,
        Bluscht door de zond, does blijde Bruyloft uit.
      
      
        Want veel geroepen zijn, en weinig uytverkooren,
        De vroome zijn 't alleen, die 's Bruydgoms stem aenhooren.
        Want wie in 't quaed verhard, en past op geen vermaen,
        Zal 's Bruylofts zael, daar voor gesloten staan.
      
      
        Wilt ons dan lieve God! met 's Bruylofts kleed vereren,
        Op dat wij mogen staan voor 't aangezicht des Heren,
        En totten einde toe, volstandigh zijn in deughd,
        En door 't geloof genieten 's Hemels vreughd.
      
    
  