
    
      
        MYn God voet mij als mijn Herder geprezen,
        Dies zal ik genes dings behoeflijck wezen.
        In 't groene gras zeer lieflijck hij mij weidet,
        En aan dat zoet water hij mij geleidet.
        Hij verkwikt mijn ziel, die zeer is verslegen,
        Om zijns naams wil leit hij mij in zijn wegen.
      
      
        Al waar 't schoon dat ik in 't dal des doods ginge,
        En dat mij des doods schaduwe omvinge,
        Ik vreesde niet, gij sijt bij mij gestadigh,
        En gij troost mij met uwen staf genadig,
        Gij maakt rijk met goeden zeer veelerhanden,
        Mijn tafel voor de ogen mijner vijanden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd met rieckend' oly goedig,
        En schenckt mij den beecker vol overvloedigh.
        Gij zult doen dat uwe gunst, o Heer krachtig,
        Mijn leven lang bij mij steeds blijft eendragtig,
        Zo dat ik hoop eeuwiglijck vast te wonen
        In Godes huis, 't welk niet is om verschonen.
      
    
  