
    
      
        DE Leeraer saeyt het saet en Christi woord:
        Dat bij den weg valt, zijn die 't woord aan horen,
        Daar satan stracx den Mensch 't hert komt bekooren,
        En ruckter uit het woord eerst aen-gehoort.
      
      
        Het saet 't welk viel op een steenachte grond,
        Zijn die het woord terstont met vreughd aenvaerden,
        Doch wispeltuyr geen wortels schiet in d'aerde,
        Die in den noot zich ergeren terstont.
      
      
        Het saet dat in en tussen doorens viel,
        Zijn die met sorgh des Werrelts overladen,
        En in bedrog des rijkdoms zich steeds baden,
        Vol snoode list en grootsheyt in de ziel.
      
      
        Die nimmermeer zijn van begeerten zat,
        Maar nacht en dag na grote schatten poogen,
        Waar door dit saet verstickt wordt voor Gods ogen,
        En zo verdort Gods saet, zo waerden schat.
      
      
        Maar 't zaad 't welk viel op 't wel geheeghde land
        Dat zijn ze die 't Woord horen en bewaren:
        Waar van men ziet veel vruchten t'saem vergaren,
        Ja hondertvout door zegen van Gods hand.
      
      
        Geef Here dat u Woord in ons beklijf,
        ‘Dat niet de Satan ons verruck ten kwade:
        ‘Laat doch u zaad met diepe wortels zaden,
        ‘En dat het niet verstick noch te onder blijf.
      
      
        De doorens Heer! der snoobegeerlijckheyt,
        ‘Wied' uit ons ziel, op dat wij 't Woord zo horen,
        ‘Dat wij volstandigh zingen voor u oren.
        ‘Lof zij u God, hier door, in eeuwigheid.
      
    
  