
    
      
        Als Christus van strand, in 't scheepken was gegaan,
        Sprak hij het volk in gelijcknissen aan,
        Hoe een Sayer saeyd' het saet,
        Een deel op 't land, en aan de kant,
        Daar 't gevogelt rooven gaat.
      
      
        Het ander saed viel op een steenige grond,
        Daar 't snellijck op schoot, maar verdorde terstont,
        Wanneer de Zonne scheen:
        En 't ander deel, in doorens viel,
        Waar onder 't ras verdween.
      
      
        Het andere raeckt' op een weelderigh land,
        Daar het wortels schoot en goed voedsel vant,
        En bracht hondertvoude vrucht;
        Ja bloeyd in spoedt, vol overvloed,
        In een gesonde lucht.
      
      
        Wie oren heeft te horen, die hore dit woord,
        Dies vraagden zij 't bediet der gelijcknisse voort,
        Dies hij haar onderrecht,
        Hoe dat hun dit, als 't rechte wit,
        Van hem sou zijn beslecht.
      
      
        V is al 't geheym van Gods Koninghrijck
        Gegeven, maar d'andre niet desgelijck,
        Maar door gelijckenis!
        Om dat dit woord, van elk gehoord,
        Van hun verstooten is.
      
      
        Op dat zij dit ziende zijn van reden blint,
        En horende doof, dit niet wordt besint,
        En gene boet' hen port;
        Om dat haar zond, uit valse grond,
        Hen niet vergeven wordt.
      
      
        Wilt gij nu does gelijckenis verstaen,
        Hoort wat u Christus de Here wijst aan,
        Wat hij den zijnen leert,
        Op dat elk een, begrijpt does reen,
        En zo mach zijn bekeert.
      
    
  