
    
      
        Zo ras de Sabbat was verlopen,
        Zo zijn de Vrouwtjes vroeg vergaert
        Om kruid en specery te kopen,
        Om zalven Iesum, na haar aard:
        Als de nacht ging dalen,
        En de Son haar stralen,
        Aan de bergen spreyt:
        Als zij met haar schichten,
        't Aerdrijck komt verlichten,
        Door haar vrolijckheyt:
      
      
        Zo zijn ze stracks na 't graf geronnen:
        Vol overlegh en swarigheyt:
        Wie zal dien steen af-wentlen konnen,
        Die op 't graf gesloten leit?
        Als zij kwamen nadren,
        Swol de vreughd' in d'adren,
        Want de steen was af:
        Stracks zijn zij getreden,
        Vol Godsdienstigheden,
        Dalend' in het graf.
      
      
        De vreughd, eylaes! is ras verdweenen,
        Ja 't herte trild haar in het lijf.
        Een Jongeling is haar verscheenen,
        Die haar vertroost' in haar bedrijf,
        Die ter rechter zijde,
        In een wit gesmijde,
        Zat zeer braef geciert:
        Goddelijck van wezen:
        Sprak haar, wilt niet vrezen,
        Maar u Godtsdienst viert.
      
      
        Zegt Petro en zijn mee-gesellen,
        Dat hij van 't graf is op-gestaen:
        En datse zich te samen snellen,
        En stracks na Galilea gaan:
        Daar zal hij voor ogen,
        Yder zich vertoogen,
        Na zijn Godtlijck woord.
        Daar suldy zien 't wonder,
        Dat God in 't bijzonder,
        V gebed verhoord.
      
      
        6.‘Gij Christen Mensch moet vast geloven,
        ‘Dat Christus heeft den dood vertreen,
        ‘En dat gij hebt met hem hier boven,
        ‘Zijn Hemelvaert en Rijk gemeen.
        ‘Dus rust van de zonden,
        ‘En rijst op, omwonden,
        ‘Met een Heilig kleyd:
        ‘Dan suldy God prysen,
        ‘En met hem verrysen,
        ‘In zijn Heerlijckheyt.
      
    
  