
    
      
        Gelukkig wie dat op sijn' wegen,
        Verkrijgt zo goeden Wandels-man:
        Waar mee men nimmer is verlegen,
        En die de waarheid leren kan:
        Gelijk zij die na Emaus gingen,
        Van Christo spraken en zijn Wet,
        En ander Goddelijcke dingen,
        Daar hij hem tussen beiden set.
      
      
        VVat spreekt gij doch al wonderheden?
        Zij zeiden zydy vreemdeling,
        Weet gij niet wat geschiet is heden,
        Van Iesu? 't is zo vreemden ding:
        Die krachtig was in woord en werken,
        Voor God en voor een yder Mensch:
        Hoe d'Opper-Priesters en haer' sterke,
        Hem doden, na haar wil en wensch.
      
      
        Wij hoopten dat hij was die gene,
        Die Israel verlossen sou:
        De derde dag is nu verscheenen,
        En wij zijn noch in angst en rouw.
        De Vrouwtjes, in does morgen-stonde,
        Zijn vroeg al aan het graf geweest,
        Die zeiden, datse hem niet vonden:
        Maar wel 't gesicht der Englen geest.
      
      
        Does seyd' haar, dat noch Christus leefde:
        Maar wij zien dat der Vrouwen woord,
        Is waarheid, dies ons 't herte beefde:
        Dus wand'len wij in droefheyt voort.
        Doen sprak hun Christus deze reden,
        O traag van herten en verstand!
        Dat gij de Schrift niet kond ontleden,
        V overbracht van hand tot hand?
      
      
        Most Christus dit te voor niet lijden,
        Eer hij ging in zijn heerlijckheyt?
        Hij kost u doch niet eer verblijden,
        Voor hij was in sijn' needrigheyt.
        Doe vingh hij aan de Prophecyen,
        Van Moyse af te leggen uit:
        En stampt' haar in, dat al zijn lij'en,
        Was in does schriften klaer beduyt.
      
      
        Zij kwamen nu het Vleck te nadren:
        Maar hij geliet zich af te gaan.
        Zij baden, laat ons hier vergadren,
        De nacht genaakt, wilt met ons gaan.
        Als hij nu was ten disch geseten,
        Nam hij het brood en danckte God,
        En brak het, en gaf 't hun te eeten.
        Doe schooten d'oogen uit het slot.
      
      
        Zij kenden hem, uit al zijn wezen,
        Maar hij ontkwam uit haar gesicht:
        Zij spraken, o God! zij geprezen,
        Hoe brand' ons hert, gelijk een licht:
        Wanneer hij ons op weg de schriften,
        Van sijn' opstandingh' ons ontsloot,
        En wist die alle zo te schiften,
        Dat wij 't verstonden klaer en bloot.
      
      
        Laat Christus doch op al uwe wegen,
        ‘en wandel u geselschap zijn,
        ‘Dan suldy deughd en Godtsvrucht plegen,
        ‘En ondeughd schouwen als venijn.
        ‘Wie met de vroome steeds verkeren,
        ‘Die worden ook daar door gesticht,
        ‘Der vroomen mond zal wijsheid leren,
        ‘En geven saligh onderricht.
      
    
  