
    
      
        GEef ons, ô Goude Sinte-klaes!
        Een giftre die ons heught:
        Roept, Paepsche Jonckheyt, dom en dwaes,
        Rechtschapen mall vreugd:
        Een gift van de Ouders op haar tydt,
        Trekt Kind're danckbaerheydt;
        Ik zal ten hooghsten zyn verblydt
        Als Vaders gunst mij peyt.
      
      
        Neemt Vaders wysheyt 't anders voor,
        Zo ben ik ook te vreên;
        Zo ik niet kreeg, soud ik daar door
        Op 't rechte spoor niet treên?
        O neen, dat is de meningh niet,
        Neen seecker myn gemoet
        Vlieght hooger als al 't geen men ziet,
        Als al 't gesuyckert goed.
      
      
        Niets brengt 'er meerder zegen aan,
        Dan dat men bidden leert,
        En dat men vlytigh school wil gaan.
        Regeert, ô Heer, regeert
        Hoe langs hoe meer u eigen Kind,
        Ontsluyt u gunste doch:
        Foey Sinte-klaes u roem is wind,
        Gesuyckert Paeps-bedrogh.
      
    
  