
    
      
        LEert mij, o Heer, bedincken
        Hooghmoet te laten zinken,
        Dat ik moet sterven haast.
        De dood komt mij bestrijden,
        Haar wreedtheyt moet ik lijden,
        Verschrikt, en zeer verbaasd.
      
      
        Kort is des mensen leven,
        Een hantbreet hier beneven,
        Vol moeyt', en jammer groot,
        Altijdt strijdt zonder ende,
        Waar ik mij keer of wende,
        Ontmoet mij veel aenstoot.
      
      
        Wie zal konnen vertellen
        Het menighvuldigh quellen,
        Dat hier den mensch aenkleeft?
        Gants onvolmaeckt bevonden
        Is hij geneygt tot zonden,
        Van zelfs niets goeds en heeft.
      
      
        Ia niet een go gedachte,
        Den mensch uit eigen krachte
        Van zelfs bequaem is niet:
        Hoe veel meer onbequame,
        Goed te doen, na 't betame,
        Zonder Gods hulpe, ziet.
      
      
        God alleyn // goed // geprezen
        In 't gemeyn // moet // bij dezen,
        Alles in allen zijn.
        Maar wat is doch den mense?
        Niet besonders ten wensche,
        Aarde voor Gods aenschijn.
      
      
        Als een gras bloeme schone,
        Verciert staande ten toone,
        Afvalt, haast moet vergaen,
        Sulcx is des mensen wezen
        Gelijk: Maar (zo wij lezen)
        Gods woord zal blijven staan.
      
      
        Gods woord beleven goedigh,
        Barmhertig, en ootmoedigh
        Christum volgende naar
        Moeten wij al te samen,
        En schouwen 't kwaad bynamen,
        Gierigheid, hooghmoet zwaar.
      
      
        Wortel van alle kwaden,
        Gierigh niet om versaden,
        En hooghmoet, drijft altijd,
        Tot zonden overvloedigh,
        Daarom moetmen zeer spoedigh,
        Hem daar van maken kwijt.
      
      
        Alles als boven schreven,
        Door Gods hulpe verheven,
        Die in ons werkt met macht,
        Den wil en dat volbringhen,
        Na 't gemoedts goeder dingen
        Voornemen dach en nacht.
      
      
        Gij welbedachte sinnen,
        Ik schenck uit goeder minnen
        U dit Lied, kort gesanck,
        Wilt gierigheid verlaten,
        En hooghmoet leren haten;
        Oorlof neemt dit in danck.
      
    
  