
    
      
        ALs Iesus te Capernaum,
        Was met zijn Jongers in-getreden,
        Om leren 't Evangelium,
        Gebruyckt' een Hoofdman deze reden,
        Ik bid' Heer! hoort doch mijn gebeden,
        Mijn knecht leit door de jicht te neer.
        Wel sprak doen Iesus weest te vreden,
        Ik koom stracks en genees hem weêr.
      
      
        De Hoofdman antwoord' hem, ach Heer!
        Ik ben niet waerd dat gij zult komen,
        En doen mij en mijn huis does eer,
        Spreekt slechts een woord, en 't zal mij vromen,
        V dit te vergen sou ik schroomen,
        Want ik ben ook een onderdaen,
        Ontsluyt doch uwe mild stromen,
        Spreekt slechts een woord, dan is 't gedaan.
      
      
        Ik heb Soldaten onder mij,
        Sprak hij, wanneer ik die gebiede,
        Gaat gij daar heen, en weerom gij,
        Komt hier en gaat tot deze lieden,
        Doet dit en dat en 't zal geschieden,
        Zo dat mijn woord hun is een Wet,
        Waarom sou ik dan van u vlieden?
        Want Heer! ik op u woorden let.
      
      
        Als Iesus met op-mercken hoort,
        Does reden uit des Hooftmans monde,
        Sprak hij tot zijn Naevolgers voort,
        Zulk groot geloof is niet gevonden,
        In Israel. wilt dit door-gronden,
        Want veel van Oosten en van West,
        Die zullen als van God gezonden,
        Ook meê ter Bruyloft gaan op 't lest.
      
      
        Ia zullen ook met Abraham,
        Met Isac, Iacob zijn Gods erven;
        Als uyt-gelesen van dien Stam,
        En 's Hemels Koninghrijck verwerven:
        De Rijcks-genooten zullen sterven,
        En in den afgrond neêr gestort,
        In duisternisse wenen, swerven,
        Daar angst tot tand geknars hun port.
      
      
        Reist heen, ô Hoofdman na u huis,
        Sprak Iesus u knecht is genesen,
        Na u geloof, zo zal dit kruys,
        Van u knecht af-gescheyden wezen:
        Die niet geloven, mogen vrezen,
        Geen ongeloof komt voor Gods troon,
        Men kan geen vijgh van distels lezen,
        Gelooft in God en zijnen Soon.
      
      
        Wie Christum volgt en houdt zijn woord,
        Door een oprecht en vast gelove.
        Gaat altijdt tot een beter voort,
        En wordt getroost van God hier boven,
        ‘Laat ons van u niet zijn verschoven,
        ‘Door ongeloof of valse waen:
        ‘Gij kond stracks onze quael verdoven,
        ‘Als gij hebt aan does knecht gedaan.
      
    
  