
    
      
        VVAer vint men oyt zo trouwer Held,
        Die 't leven voor zijn Schaepjes stelt,
        En die uit liefd' in alle hoeken,
        't Verlooren weder op ging soecken?
      
      
        Dit 's Christus die zijn Schaepkens weyt,
        Die weder zoekt 't geen was verleid,
        Ja rucktse uit der Leeuwen kaecken,
        En wil de zwakke sterker maecken.
      
      
        Die weder heelt 't geen was verwont,
        Die 't kranke Schaepken maakt gesont;
        Ja die in 't wild' en woeste doolen,
        Vergaert hij van des Werrelts poolen.
      
      
        Hoe heeft hij zijn verstrooide hoop,
        Die Harderloos en op ter loop,
        Verspreyt op bergen en in dalen,
        Door zijn Basuyn doen achterhalen?
      
      
        Does Schaepjes hoorden zijne stem,
        't Geluid van 't nieuw Ierusalem,
        Dies volgden zij op zijn geboden,
        Die hij kwam tot zijn Schaepstal nooden.
      
      
        Hij zag zijn Schaepjes in gevaer,
        Van Roover en van Moordenaer,
        Van valse Harders, die voor heenen,
        In Schape kleeders 't volk verscheenen.
      
      
        Maar binnen school een wolven hert,
        Vol stank, venijn en bittre smert,
        Vytwendigh van beleefde zeden,
        Inwendig 't nest van vuyligheden.
      
      
        Wel saligh! die does Harder hoort,
        Die slecht en recht was in zijn woord,
        Waar in nooit was bedrog gevonden,
        Geen dobbelheyt noch valse gronden.
      
      
        Hij is de Harder, die getrouw,
        Zijn volk verlost uit smert en rouw,
        En doet ze sacht en rustigh slapen:
        Lof grote Harder van u Schapen!
      
    
  