
    
      
        God heeft Mosi bevel gedaan,
        Als Aaron 't volk liet van hem gaan,
        Hoe hij haar sou gebenedyen,
        En zeggen: d'Heer gebenedijd'
        En hij behoede u altijdt
        Hij wil u eeuwiglijck bevryen.
      
      
        d'Heer laat zijn vriendelijck aenschijn
        Gestadich lichten over dijn,
        Hij zij u gunstigh en genadich,
        De Heer verhef zijn aangezicht
        Over u, op dat gij in 't licht
        Meugt gaan en u geens dings zij schadig.
      
      
        Hij wil u na zijns herten lust,
        Oprechte free en zoete rust,
        Volkomen en bestandigh geven,
        De lieve God verleen ons mee,
        Dat wij in liefd', in rust en free,
        Na zijn behagen mogen leven.
      
    
  