
    
      
        EVen als de goude stralen
        Van het heugh'lyk zonnelicht,
        Uit den Hemel, niet afdalen
        Konnen, op het aartsch gezicht,
        Als 'er, voor haar glans, geschoven
        Is een zwarte wolkgordyn,
        Oft de lucht, met mist bestoven,
        Ons beneemt haar schoon en schyn:
      
      
        Zoo wiert ook uw ooghjes luister,
        Die den zonneglans schynt doof,
        En de middag klaarheit duister,
        Afgekeert, door 't groenend loof
        Van de dichte doorenhagen,
        Dat onze oog zich niet en kon
        Spiegelen, na zyn behagen,
        In die klare glanssen bron.
      
      
        Maar, gelyk door de openingen
        Van de wolken, hier en daar,
        Zich het stralend licht kan dringen,
        En ons maken openbaar;
        Zoo vlood, midden door de bladen,
        Hier en daar een glansjen uit,
        Daar ons lust zich in kost baden,
        Schoon het strax weer wiert gestuit.
      
      
        O! hoe stoned ik staagh te draajen,
        En mij zetten, in postuur,
        Daar g' uwe lonkjes toe kost zwaajen,
        En het aanzien meer vond duur.
        'K kost mij efter zoo niet voegen,
        Of ik kreeg steeds maar een blik,
        Van uwe glans, en myn genoegen,
        En dus was ik, uit myn schik.
      
      
        Doch 'k heb nu noch 't luk te danken,
        Schoon 't mij toen een onluk leek:
        Want is 't harte zoo aan 't janken,
        Nu ik sleghs wat blikjes keek
        Van uwe minnelyke lonkjes?
        Had ik dan dit vol genot
        Ingehaalt, met volle dronkjes,
        Voor myn vryheit hing een slot.
      
    
  