
    
      
        Ziet Christus onze Vorst en Heldt,
        Die Leeuw uit Iuda, van geweld!
        Waar voor de dood most swichten,
        Wanneer s'hem in haar kaecken sloot:
        Maar hij verbrak de Hel en Dood,
        Door 't wencken van zijn lichten.
        Waar is dijn prickel en dijn zeegh',
        Als Christus d'overwinningh kreeg?
        Gij Hel en Dood most vrezen:
        V grendels heeft hij af-geruckt,
        De Hel en Dood te onderdrukt.
        Dus Mensch wilt vrolijck wezen.
      
      
        V tranene heeft hij af-gevaeght,
        Van die noch in u zonden laeght:
        En is u weer verscheenen:
        Heeft veertig dagen u geleerd,
        Met u gegeten en verkeert,
        Getoond zijn vlees en benen.
        Om zo het ongelovig hert,
        Dat noch in ongeloof verwart,
        De waarheid aan te toogen:
        En dat hij waerlijck was die geen,
        Die dood was, en nu weer verscheen,
        Voor aller Mensen ogen.
      
      
        Hij leerd' haar Godes trouw verbond,
        En hoe hij, door beloft, gegrond,
        Sou 't Koninghrijck aenvangen:
        Dat hij hun zijnde nu bedeest,
        Toe-senden sou sijn' Heylgen Geest
        In overvloed t'erlangen.
        En dat zij zouden tuigen zijn,
        Zijn woord in daed en niet in schijn,
        De Werreld uit te spreyden:
        En zouden van Iudea aan,
        Des Werrelds kreyts rondomme gaan,
        En zijne leer verbreyden.
      
      
        Als hij dit alles had verhaelt,
        Een wolke uit den Hemel daalt,
        Die hem heeft op-genomen:
        En voor hun ogen weg gevoerd.
        Hier stonden zij als gants beroerd,
        Vol achterdocht en schromen.
        Terwijl zij staerden Christum na,
        Zo stonden twee in wit gewaed,
        Aan hare zijd', en zeiden,
        Die Christus, die ten Hemel vaart,
        Dien suldy namaels zien verklaart,
        Gelijk hij van u scheyde.
      
      
        O Heer! die nu ten Hemel vaart,
        ‘Wilt onze lichaam, gants bezwaard,
        ‘Met u ten Hemel voeren:
        ‘Op dat wij door oprechte boet,
        ‘Deelachtig zijnd' u eeuwig goed,
        ‘Geen quaed ons mach beroeren.
        ‘Wilt Heer! ons vlees in vrolijckheyt,
        ‘Omkleeden met d'onsterflijckheyt,
        ‘Dat wij met u verrysen,
        ‘En ons verklaren met die vreughd,
        ‘Der Englen, dat wij met geneughd,
        ‘V eeuwig mogen prysen.
      
    
  