
    
      
        Gedenkt o Mensen! te aller tijd,
        Dat gij zult moeten sterven;
        Wat dat gij waert: en wat gij zijt:
        En wat gij zult be-erven.
        Leert hier door t'wijl de Heer tijd verlient,
        Dat gij hem na zijn wille dient:
        Want na does tijd wij lezen
        Zal der geen tijd meer wezen.
      
      
        De hutte onzes ziels bestaat,
        Uit slijm en stof der eerden:
        Welk als een bloem op 't veld vergaet,
        Waar uit men billijk leerden:
        Al wat vergancklijck is, te vlien,
        En in dit leven toe te zien:
        Want na does tijd wij lezen,
        Zal der geen tijd meer wezen.
      
      
        Die nu den dag der saligheydt,
        Den tijd van Gods genaden,
        Verwaerloost, en zich niet bereid,
        Te gaan op 's levens paden:
        Diens bijl is aan den boom gesteld,
        En wordt met schanden neer-gevelt!
        En na does tijd wij lezen,
        Zal der geen tijd meer wezen.
      
      
        Al wat de wereld heeft en geeft,
        Moet eyndelijck vervlieten
        En na men hier nu heeft geleefd,
        Zal men namaels genieten,
        Wanneer wij voor Gods oordeel staan,
        O! mensen wilt hier acht op slaan:
        Want na does tijd wij lezen,
        Zal der geen tijd meer wezen.
      
      
        En of men nu zich zelfs al streelt,
        En veel uytvluchts kan vinden,
        En zo zijn eigen heil ontsteelt,
        God laat hem niet verblinden,
        Maar zal zonder persoons aenmerck,
        Yegelijck lonen na zijn werk;
        Dan zal der, zo wij lezen,
        Geen tijd der boete wezen.
      
      
        Dus zoekt de Heer terwijl dat hij
        Hem noch wil vinden laten,
        Roept hem aan, t'wijl hij is na bij,
        't Uitstellen mach niet baten.
        De godloose laat af van't kwaad,
        De sondaer hem bekeeren laat;
        Want na does tijd wij lezen,
        Zal der geen tijd meer wezen.
      
      
        Ist dat gij nu Gods stemme hoort,
        Wilt u hert niet verherden,
        Dringt neerstig door de enge poort,
        Zo meugt gij salig werden,
        In tijds u tot den Heer bekeert,
        En t'wijl gij leeft, 't wel sterven leert
        Want na does tijd wij lezen,
        Zal der geen tijd meer wezen.
      
      
        En zalig zijn de doden al,
        Die in den Here sterven.
        Wie in den Here sterven zal,
        En 't eeuwig leven erven:
        Die moet eerst Christum volgen naar,
        En nemen nu den tijd wel waar,
        Want na does tijd wij lezen,
        Zal der geen tijd meer wezen.
      
    
  