
    
      
        HEft op u hert, opent u oren,
        Gij hart volk en traag in 't verstaen
        Wilt uwes Gods stemme nu horen,
        En zijn geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben (zeid hij) u God en Here,
        Die u hebbe gemaakt gants vrij
        Van 't Iock, 't welk u beswaerde seer,
        Hebt geen ander God neven mij.
      
      
        Laat u geen beeldt maken noch snijden
        Van eenig ding in 't aerdtsche dal,
        Zo gij die eert t'eenigen tijden,
        Uwen God zeer jeloers zijn zal.
      
      
        Ydelijck zijnen naam geprezen,
        Zult gij niet nemen in den mond:
        Want hij zal niet onschuldig wezen,
        Die dien misbruyckt t'eeniger stond.
      
      
        Arbeid zes dagen, en met lusten,
        Vyert den zevensten, Gods woord smaekt:
        Want God wild' op dien dag zelfs rusten
        Van't werk dat hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader en Moeder zult gij eeren,
        Op dat gij lang in voorspoet leeft,
        En op Aarden zeer meucht vermeeren,
        Die u God tot een herbergh geeft.
      
      
        Dootslach en toorne zult gij mijden,
        Al onkuysheyt vliet en af breeckt
        Steelt niet al moest gij gebreck lijden,
        Geen vals getuigenisse spreekt.
      
      
        Van begeren zult gij u wachten,
        Des naasten huis en wijf nu voort:
        Na zijn knecht of vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God u woord zeer groot van machten,
        Luid klaerder dan enig metael,
        Geeft ons die genaede en krachten,
        Om die te houden altemaal.
      
    
  