
    
      
        YDer op-slagh van myn ogen
        Stelt mij in een nieuwe schuld,
        Ben ik nu van klein vermogen,
        Reck, ay reck u tay gedult,
        Als ik ben die 'k worden kan,
        Neemt 'er dan eens proeve van.
      
      
        'T soud' mij leed zyn, waerde Ouders,
        Indien gij door de ouderdom
        Al te zwak wierd', dat myn schouders
        Niet heel vlytigh wederom
        Stutten zouden, 't geen dat gij
        Zoo trouw-hertigh draagt voor mij.
      
      
        Om myn oogh-wit te beraecken,
        Opent, Heer, myn Kindts verstand!
        Neemt gij aan voor mij te waecken,
        Voegh mij aan uw rechterhand:
        Als myn ziel het lyf verlaat,
        Nader dan met u genaed.
      
      
        Dat ik nooit, terwyl ik leve,
        Een ondanckb're geest bezit,
        Roept mij, 'k zal niet tegenstreven,
        Heer, u heil is als myn wit:
        Och! bewaer myn Ouders maar
        Fris en vrolyck Jaar op Jaar.
      
    
  