
    
      
        STaeckt Here staeckt, ach Here staeckt u wenen:
        Het stalen hert moet bersten van dit stenen.
        Als gij de Stad Ierusalem quamt nadren,
        V ziel beroerd, en alle uwe adren
        Ontstelden zich, wanneer gij haar saeght aan,
        En, in den Geest, alree te gronde gaan.
      
      
        V zuchten Heer! die borsten uit met tranen,
        Om dat al u gesmeeck en zoet vermanen,
        Geen beteringh noch voordeel kost beoogen,
        En datse in haar boosheid zich bedrogen.
        Vermeenden laes! zij waren Godes vrindt,
        't Verkoren volk en 's Hemels Troetel-kindt.
      
      
        Gij riept haar toe: ach! dat gij in u dagen,
        Wist uwe free, en hoordet mijne klagen.
        Maar nu eylaes! is 't voor u oogh verborgen:
        En dat om uwe zond en snoode sorgen.
        Ik zie alree omlegert uwe Stad,
        Tot puyn verplet en uwe muren plat.
      
      
        Ik zie alree u Stad te neder vellen,
        Ik zie alree u, en uwe kindren knellen:
        Ik zie alree u toorens af-gebroken,
        Mits gij veracht mijn woord, tot u gesproken,
        Om dat gij niet de tijden naemt in acht,
        En mijne vree', die u is aen-gebracht.
      
      
        Jerusalem! die doodest mijn Profeten,
        En steenighst die daar vroom zijn van geweten:
        Hoe menigmaal wild' ik u kinders decken,
        Gelijk een Henn', en haar een scherm verstrecken,
        Gelijk een Henn' die hare Kiecxkens queeckt.
        Maar gij hebt niet gewild: hoe dat men preeckt.
      
      
        Hierom zal ook u huis zijn woest gelaten,
        Gij zult mij niet zien rijden langs u straten:
        Tot dat u volk roept, God! die komt geprezen,
        In 's Heren naam, zo moet gij welkom wezen,
        Tot dat mijn volk mij in mijn Majesteyt,
        Zal zien verhoogd in mijne heerlijckheyt.
      
      
        Wilt Christen volk, wilt niet u Heylandt perssen:
        ‘Door overmoedt, noch met de zonde scherssen:
        ‘Want als hij langh lijdsaemlijck heeft verdragen,
        ‘'t Hertneckigh hert, dan ylt hij met zijn plagen,
        ‘Maar wilt gij dat hij vrolijck u ontmoet:
        ‘Staat af van 't quaed, en doet oprechte boet.
      
    
  