
    
      
        PRonckt' oyt een trouwe Soon,
        In 't slepen van zijn Moeder, uit de brand:
        Een goed Kind wenscht die Kroon
        Tot teken, van zijn trouw, op 't hoofd geplant:
        Eer 'k ook mijne Ouders zag vergaen,
        Rechtschapen woud ik voor haar staan.
      
      
        Ik ben, door Jonckheyt, zwak:
        Aan macht, en aan geen moet ontbreekt het mij,
        Nu heb ik myn gemak,
        Zo langh ik onder 's Ouders schaduw zij,
        Zoud mij dan al die soetigheyt
        Ontsnappen, door ondanckbaerheyt?
      
      
        O neen! dat hoede God,
        Nu, en als ik eens tot myn' Jaren kom,
        Verachtingh, hoon en spot,
        (Afschuw'lyck voor des Heren heiligdom)
        Neemt van mij, Heer, en geeft myn' jeugd,
        Dat ik op was in eer en deugd.
      
      
        Eer ik ondanckbaer word,
        Roept mij, ô Heer, veel liever in u Ryck,
        Hoed gij myn ziel, en stort
        OF giet uwe zegen op onze Huis, gelyck
        Als gij een vruchtb'ren regen,, geeft.
        Niets zonder uwen zegen,, leeft.
      
    
  