
    
      
        GOds geest door wonderheen gedreven,
        Sand zijnen Engel na bene'en:
        En die Philippo mee verscheen:
        Does sprak, wilt u na Gaza geven:
        Gods last beleven.
      
      
        Hij vond een Moorman op den Wagen,
        Candaces Kamerlingh, een Heer,
        Die vyerigh was in Moysis leer:
        Die lesende, met groot behagen,
        Hij dus ging vragen.
      
      
        Of hij verstond 's Profeten reden?
        O neen! seyd' hij. 't Is zwaar voor mij.
        Hoe weet ik deze prophety?
        't En zij mij yemand kan ontleden,
        Veel duysterheden.
      
      
        Hij bad, hij wilde bij hem komen:
        Men las de spreuken voor en naar:
        Van wien spreekt does Prophet daar?
        Van hem, of zal een ander komen?
        Het schijnen dromen.
      
      
        Doen opend' hij hem alle schriften,
        Van Christi lijden en zijn dood,
        En dat Messias klaer en bloot,
        Ging alle waen, van waarheid schiften,
        En Mensen driften.
      
      
        De schellen vielen van zijn ogen,
        Hij riep, 'k geloof, nu voor gewis,
        Dat Christus, de Messias is,
        Na dezen Heyland, wil ik poogen,
        Van al 't vermogen.
      
      
        Wat hindert mij dat ik in 't water
        Niet werd' gedompelt, na u woord?
        Gelooft gij dan van herten voort,
        Dat Christus is Gods Soon? dit stater.
        Gaan wij na 't water.
      
      
        De Wagen hiel, en af-getreden,
        Zo ylden zij na 't beeckjen t'saem:
        Daar doopt' hij hem in 's Dryheyts naam,
        Op 't geloof van Christo nu beleden:
        Met hert en zeden.
      
      
        Dus wil de Heer de zijne sterken,
        Philippus wierde weg gevoerd:
        De Moorman door Gods geest geroert,
        Nam vrolijck op does leer en werken,
        Een groot opmercken.
      
    
  