
    
      
        VOedster van ons leven,
        Door Gods Geest gedreven,
        Die 't al onderhoudt:
        Wie, door u, in God vertrouwt,
        Wordt van 't aerdrijck op-geheven,
        Want gij 't al door hoop beschouwt.
      
      
        Gij heft onze ogen,
        Dat wij staren mogen,
        Na des Hemels licht,
        Dat in ons 't gelove sticht,
        Om dat wij steeds zouden poogen,
        Na dat Godlijck aangezicht.
      
      
        Als wij zien de Roosen,
        En de boomtjes bloosen,
        In haar volle tier,
        Brand ons hert gelijk een vier,
        Dat er janckt, na langh verpoosen,
        Na de vruchten, en haar cier.
      
      
        Zulk een zoet verlangen,
        Heer wij ook ontvangen,
        Na u Hemels troon:
        Daar wij met des levens kroon,
        Met een snee-wit kleed omhangen,
        Zullen blincken overschoon.
      
      
        Laat mijn hoop zich gronden,
        In u rode wonden,
        V beloft en woord:
        Dat ik streef na d'enge poort,
        En van alle quaed ontbonden,
        Brengh heylsame vruchten voort.
      
      
        Laat in does ellende,
        Waar ik keer of wende,
        Dit mijn ancker zijn:
        Dat ik noch in vreughd noch pijn,
        Nergens mach mijn loop vol-enden,
        Als, in u, en gij, in mijn.
      
      
        Suyvert ons gemoeden,
        Die door hoop zich voeden,
        Na u Hemels Rijk:
        Dat ons hoop doch niet beswijck.
        Schenckt ons doch O Heer! u goeden,
        Die geduren eeuwighlijck.
      
    
  