
    
      
        O Iesus, ware Vrede-vorst,
        Na wien mijn ziel geduerig dorst,
        Gij geeft mij, na mijn wensch en lust,
        De ware vrede, vreugt, en rust.
      
      
        'k Zocht in de wereld rust wel-eer,
        Maar ik en vont s' er nimmermeer.
        Het geen zo haast weer moet vergaen.
        Kan 't onvergankelijk niet versaan.
      
      
        d'Onsterfelijke ziele moet
        Versaadt zijn van 't onsterflijk goed,
        Van u en uwe saligheit,
        Die zij door hope vast verbeidt.
      
      
        Ei, maak eens van mij los en kwijt
        Al wat gij zelve niet en zijt.
        Gij zijt de volheit van mijn hert,
        En d'een'ge vreugt in mijne smert.
      
      
        Gij zijt mijn eer en roem in smaat
        In angst en noot mijn toeverlaat;
        En in gebrek en arremoet
        Mijn rijkdom en mijn hoogste goed.
      
      
        Wanneer aanvechtings hitt' ons rooft,
        Zijt gij ons een geweld'ge troost.
        Uw liefde-vier zij 't sterkste maar,
        En d'eene hitt' verdrijft haast d'aar'.
      
      
        Ei, neem mijn herte voor u in;
        Vervul het met uw zoete min,
        Dat ik de wereld afscheidt geef,
        En u voortaan allene leef.
      
      
        O Iesus, kom en blijf bij mij,
        Op dat mijn ziel te vreden zij;
        Tot dat gij mij eens, hier van daan,
        Laat in gewenste vrede gaan.
      
      
        Hoe wordt men, in die saal'ge staat,
        Uit uwe wellust-beek verzaadt!
        Daar zal ik, bij uw aangesicht,
        Het eeuwig licht zien in uw licht.
      
      
        Gun mij van deze vreugt somtijts,
        In zo veel moeilikheits en strijdts,
        Een kleine voorsmaak, dat ik graag
        Na 't voorgestelde doel-wit jaag.
      
    
  