
    
      
        PAulus hebbende Grieckenland,
        In zo veel' steden Christi werken
        Gepredikt, zo dat zij 't onverstand
        Van hare waen nu kosten merken.
        Zulks dat d'Heydenen stonden stom,
        Dat het geloof van 't Christendom,
        Verkondight wierd' alom.
      
      
        Als hij nu binnen Ephesen kwam,
        Om Christi naam en woord te verkonden:
        Demetrius die zeer ras vernam,
        Die daar bedacht veel listige vonden:
        Laat ons doch Paulum wederstaan,
        Zal dit met onze Goudtsmits zo gaan?
        Vyt is het met Diaen!
      
      
        Hij predight en leert 't volk over al,
        Dat men geen Goden van Mensen handen,
        Eeren, noch bidden, noch dienen zal,
        Als geschiedende God tot een schande:
        Ons winst die worde w' in korte tijd,
        Diana haar luyster en ere kwijt,
        Die nu de Werreld vrijd.
      
      
        Warringe reesser aan allen oort,
        Krijtende grote Diana t'Ephesen!
        Grijpende Pauli hulpers voort,
        Daar voor ook yder een had te vrezen.
        Hoe men ook smeekt daar was geen gehoor,
        Watter ook iemand stelde voor,
        Was voor eens doofmans oor.
      
      
        De Schrijver hebbende 't volk gesust,
        Zeide gij Mannen van Ephesen!
        Wie is zo dom, die niet zij bewust,
        Dat onze Stad is vermaert in dezen:
        Een hoedster van dat heilige beeld,
        Dat in den Hemel is geteelt,
        En ons is mee gedeeld.
      
      
        Does Mannen zijn rovers noch verraers,
        Van u grote Diana ter steed:
        Is er dan iet wes schuldighs in haar,
        Laetse den Rechter dan geven reeden:
        Dus staeckt u rotten en scheyt terstont,
        Want wie men aan d'oproer schuldig vond,
        Die bouwd' een losse grond.
      
      
        Ziet eens hoe dat zich de gierigheid,
        ‘En 't snoo gewin Godsdienstigh kan kleeden,
        ‘Als zij het volk zo schandigh misleyt,
        ‘Of men voor God en zijn ere dus streede:
        ‘Want waar men slechts om staat en gewin,
        ‘'t Volk oprockent en leit na zijn sin,
        ‘Daar schuylt geen Godts-vrucht in.
      
    
  