
    
      
        DEr Kercken Christi geur,
        In vreughd en in getreur,
        Blonck heel Iudea deur,
        Vol wonderheden,
        Zo datse stelden in,
        Vyt in-nigheyt en min,
        Besorgers voor 't gezin,
        Der arme leden,
        Daar Stephaen wierde toe verkooren,
        Dies swol de Pharizee vol tooren.
      
      
        Om dat hij was vol Geest,
        Die God den Here vreest,
        Was 't Joodsche volk bedeest,
        Vol bitterheden:
        En zeiden, dat hij God,
        En al der Vadren rot,
        En Mosen had bespot,
        Vol laster reden.
        Zij sleepten hem door valse tuigen,
        Om 't rechte recht, zo krom te buigen.
      
      
        't Is bij ons self verstaen,
        Dat hij elk derf voorslaen,
        Dat does plaets zal vergaen,
        En Moysis Wetten.
        En dat sou Iesus doen.
        Dit zeid hij stout en koen,
        Wie zal dan quaed vermoen,
        Dat wij 't beletten?
        Op Stephans wezen sloeg elk d'oogen,
        Dat zich eens Engels kwam vertoogen.
      
      
        Na 't pleyt was aen-gehoort,
        En 't volk scheen gants gestoort,
        Verhaeld' hij hun Gods woord,
        En al zijn werken:
        En hoe het Joodsch geslachte,
        Door trotsigheyt en pracht,
        Gods Wetten had veracht
        Noch willen merken,
        Op Gods beloft, hun toe-gesonden,
        Die door hun trouwloos was geschonden.
      
      
        Gij hebt, sey hij, geplaagd,
        't Welk God moet zijn geklaeght,
        Gods dienaar self verjaagd,
        Gelijk u Vaders:
        Gods geest steeds wederstaan,
        Na in-gebeelde waen,
        Gepast noch op vermaen,
        Noch heylge bladers.
        Die u van Christi komst kwam melden,
        Hebt gij gedood, gehoond, met schelden.
      
      
        Hoe welt een boos gemoed?
        Hoe roert de Nijd het bloed?
        Dies raasden zij verwoet,
        In zijne reden:
        Zij knersten, gants verstoort,
        En wilden met hem voort,
        En elk wild' hem aan boord:
        Maar hij vol vreden
        En geest, zag Iesum staan verheven,
        Aan Godes rechter-hand daar neven.
      
      
        Zij volgden 't wilde spoor,
        En stopten 't nijdigh oor,
        Ja gunden geen gehoor,
        Dien uytverkooren:
        Maar vielen tot hem in
        Als een vergifte Spin,
        Met een verdulde sin,
        En heete tooren:
        Daar hageld' het een buy van stenen,
        Dat self het stenen hert most wenen.
      
      
        Hij riep 'k ben onbevreest,
        Heer! mij genadig weest!
        O Iesu neemt mijn geest:
        Dies knield' hij neder:
        Vergelt niet dit geslacht:
        Dat dus u woord veracht,
        Noch 't quaed alhier volbracht,
        Bekeertse weder.
        En hier lag 't lijf, de ziel vol leven,
        Heeft God in zijnen troon verheven.
      
      
        Tyrant, gij dood het lijf,
        ‘Vol wrevel en gekijf:
        ‘Doch dat 's een slecht bedrijf,
        ‘Voor Godes leeden:
        ‘Maar d'eedle ziel' is vrij,
        ‘Voor uwe tyranny:
        ‘Want God die staetse bij.
        ‘Dus toomt u zeeden,
        ‘En luistert vrij na Gods geboden,
        ‘Die lijf en ziel te saem kan doden.
      
    
  