
    
      
        HOe aendachtigh, kan ons Geloof zich rusten,
        In ons gemoed:
        't Is waarachtig, want 't heeft geen ander lusten,
        Als 't hoogste goed:
        Het is alleen, op dezen grond gevest:
        Zulks dat ons sinnen, en 't hert van binnen,
        Dit moet beminnen,
        Als d'oorsprongh aller deughd, de deughd, de deughd,
        Schept in haar de grootste vreughd.
      
      
        Lauwerbladen, daar wordt zij mee omwonden,
        Als die verwint:
        Die ons kwaden, en onze snoode zonden,
        En dood verslint.
        Het is een lamp, die 't duister hert verlicht,
        En doet verdwijnen, het anghstigh quijnen,
        En bange pijnen,
        Ja ooght alleen op Christ, op Christ, op Christ,
        Die daar breeckt des Viands list.
      
      
        't Wordt verkregen, uit kracht des Geests van boven,
        En door 't gehoor:
        Wel te deegen, staat ons dat toe te loven,
        Om volgen 't spoor:
        Van Christi Wet, die ons het pad wijst aan,
        Waar op wij treden, met suyvre leden,
        Om door gebeden,
        Zijn kruys te grijpen aan, en gaan, en gaan,
        Stadigh op zijn heyl'ge baen.
      
      
        't Is 't vertrouwen, van seeckre en ware zaken,
        Die 't oogh niet ziet,
        Daar w' op bouwen, en daar w' ons in vermaecken,
        In ons verdriet.
        Daar Abraham op ooghd' in zijnen strijd:
        Die in zijn leven, door liefd' verheven,
        En hoop gedreven,
        Na 't eeuwig omme zag, en zag, en zag,
        Door 't Geloof dien blijden dag.
      
      
        't Zwak Gelove, dat teer en glimmend vonckjen,
        ‘En 't kreukigh riet:
        ‘Wilt niet doven, maar met u lieve lonckjen,
        ‘Heer! daar op ziet.
        ‘Laat dit niet dood, maar levend zijn in daed,
        ‘Op dat ons poogen, voor uwe ogen,
        ‘Zich mach vertogen,
        ‘Als op een heilig beeld, een beeld, een beeld,
        ‘Dat er is uit God geteelt.
      
    
  