
    
      
        O Saule most gij dus verblindt,
        Den Priesters smeecken om 't bewind,
        Van Christi Schaepkens te vervolgen?
        Hoe toondy u doch zo verbolgen,
        En vyerigh voor het Joodsch gesind?
      
      
        Hij reisde na Damascum heen,
        En met zijn Yvraers op de been,
        Om vangen Christi arme leeden:
        En steuren haar Godsdienstigheden,
        Van die hem quetsten noch misdeen.
      
      
        O wat gij doet, Gods oogh is daar,
        Die ziet u hert en daden klaer:
        God stort een schitterend' licht van boven,
        Waar door hij wierd' ter aerd geschoven,
        Vol schrik en jammerlijck gebaer.
      
      
        Een stemme zich verhief daar bij:
        O Saule! wat vervolgt gij mij?
        Wie zij dy Heer! wiens stemm' ik hore?
        I. 'k Ben Iesus dien gij wilt verstooren.
        't Valt hart te zijn mijn weer-party.
      
      
        Mijn prickel is voorwaar te hert,
        Wie daar aan wrijft gevoeld de smert.
        Wat wildy Heer! dat ik beginne?
        Gaat na de stad Damascum binnen.
        En al zijn volk was gants benart.
      
      
        Men recht hem op, laes hij was blind.
        Men most hem leiden, als een kind.
        Drie dagen zonder drank of eeten.
        Tot Ananias, wierd geheeten,
        Te vanden, does, van God bemint.
      
      
        En of hij sey, dit is een Man,
        Een groot vervolger en Tyrant,
        Van die u Woord en naam belijden:
        God sprak dit suldy niet benijden,
        Dat ik een steen vermorwen kan.
      
      
        Want does is mijn verkooren vat:
        Die bij hem draagt een Hemels schat,
        Die mijnen name zal verbreyden;
        Bij Vorsten, Joden en bij Heyden,
        Door lijden, volgen op mijn pad.
      
      
        Hij ley de handen op zijn hoofd,
        Daar hij in Iesum heeft gelooft.
        't Gesicht bequam, en hij vol hope,
        Liet zich in Christi name dopen.
        Vol vreughd, dat waen nu was verdooft.
      
      
        Stracks heeft hij Christi leer verbreyt,
        En yvrigh over al verspreyt:
        Zo dat hij most, uit vrees der Joden,
        Ontwijcken 's nachts de hand der snooden,
        En met een korf zijn af-geleyt.
      
      
        Als gij o Christe! 't herte raeckt,
        ‘Gij van een Wolf een Lamken maakt.
        ‘Want wie eerst scheen de kudd' te schaecken,
        ‘Wordt nu een Herder om te waecken.
        ‘Wel saligh die zulk heil genaakt.
      
    
  