
    
      
        O Mensch, wilt u bekeeren,
        En niet meer zond' en doet,
        Want de ogen des Heren
        Zien op de vroomen zoet,
        Die na zijn woorden leven,
        En haar met hem beraen,
        Die zullen zijn verheven,
        En 's levens kroon ontfaen.
      
      
        Wilt ook met vast betrouwen,
        Staan op des Heren woord,
        En zijn geboden houwen
        Oprecht alzo 't behoort,
        Ende daar niet af-scheyden,
        Om lijden ofte noot,
        Maar veel liever wilt strijden,
        Voor de waarheid ter dood.
      
      
        Christus die is de waarheid,
        De deur om in te gaan
        Tot de eeuwige klaarheid
        Des Hemels, wilt verstaen,
        En u daar in verheugen,
        Scheyt van haar nimmermeer,
        Dus wandelt in haar wegen,
        Zij is de eeuwige eer.
      
      
        De waarheid licht zo klare
        Voor haar diese bemint,
        Haar jok en is niet sware
        Om dragen, dit versint,
        Voor Godes uytverkoren,
        Die wand'len in den Geest,
        Die haar stemme recht horen,
        Zij vrezen geen tempeest.
      
      
        Dit kan hij niet bevroeden,
        Die hem self niet versaeckt,
        Dat de Hemelse goeden
        Gods woord zo lieflijck smaakt;
        Zo moet men eerst al voren
        Aflaten van het kwaad,
        En van nieuws zijn gebooren,
        Zo Iohannes drie staat.
      
      
        Verheugt en wilt verblijden,
        Die nieuws gebooren zijt,
        Looft God tot allen tijden,
        Als gij om de waarheid lijdt,
        Weest vroom en wilt niet vrezen,
        Want Christus heeft gezeid:
        Ik laat u gene Wezen,
        Mijn Rijk is u bereid.
      
      
        Looft God tot allen tijden,
        Den Heer gebenedijt,
        de Afgoderye wilt mijden,
        Ionck oud, wie dat gij zijt,
        Is 't dat zij u vervolgen,
        Om Gods woord te aller tijd,
        Gij meugt niet zijn verbolgen:
        Maar lijdtsaem, wie gij zijt.
      
    
  