
    
      
        O zegen-rijke Sluiter, 'k zie
        Hoe dat gij, als een honig-bie,
        De schoonste bloem der Schrift kond lezen,
        Om zoet voor tong en oor te wezen.
      
      
        Uw liefde schijnt het niet genoeg,
        Dat gij zo vyerig laat en vroeg
        Houdt aan met bidden en vermanen,
        Om 't spoor na Canaän te banen.
      
      
        Gij schrijft zo menig zang gedicht,
        Dat heerlik vloeit en leerlik sticht,
        En daar door gij in andere landen
        De zielen doet tot Jesus branden.
      
      
        O braaf Gezant, ô Hemel-tolk,
        Wat zijt gij aan 't Eiberger volk,
        En al de Christenheit, niet waardig,
        Dewijl gij werkt zo trouw en aardig!
      
      
        De predik-stondt schijnt u te kort.
        Het vier van uwen yver wordt
        Niet uitgeblust, voor uw gedachten
        Bij God en op 't papier vernachten.
      
      
        Gij sticht met leven en met leer.
        Gij onderwijst met fluyt en veer.
        Gij ploegt om de ondeugt uit te roeijen,
        En Gods genade te doen groeijen.
      
      
        Eer Phoebus zich ter zetel zet,
        Fluyt gij uw bueren uit het bedt:
        Die hoord' ik noit van zoeter fluyter,
        Als van de Eibergsche Willem Sluyter.
      
      
        Wie is 't die rijm en deugden mint,
        Die gij, hier door niet sterk verbint?
        Dies roemen u ook al de Broeders
        Die rond-om u zijn Zielen-hoeders.
      
      
        Vergeefme dat ik aan haar ry
        Ook voeg does stramme Poëzy;
        En dat ik uit mijns herten-koffer
        Aan uw Gemeente ook iets offer.
      
      
        Wel nut Sluyter, leeft doch lang;
        En leer ons met der Eng'len-rang
        Alhier te paren ons gezangen,
        Tot zij ons in haar vreugt ontvangen.
      
    
  