
    
      
        EEn Kreupel lam en stram gebooren,
        Lag daeghlijcks voor des Tempels deur:
        En karmd' om aelmoes voor elcx oren,
        En jam-mer-de met veel ghetreur:
        Dat yder Mensch daar door bewogen,
        Mee-lijden had en mede-dogen.
      
      
        Als Petrus en Ioannes naakten,
        Om ook den Tempel in te gaan:
        Kreet hij zo deerlijck, dat zij 't staeckten,
        En spraken tot hem, ziet ons aan!
        Hij starende met groot verlangen:
        Op hoop van een geschenk te ontvangen.
      
      
        Maar Petrus sprak, door God gedreven,
        Wij hebben zilver, schat noch goud:
        Maar wat ik hebbe, zal ik u geven,
        In Iesu naam, dit wel onthoudt,
        Rijst op! en wandelt uwer wegen,
        Gij hebt does gaef van God verkregen.
      
      
        Hij rechted' hem op zijne benen,
        En greep hem bij zijn rechter-hand:
        Zijn zwakke leeden die verdweenen,
        En wierden vast en hielden stant:
        Hij sprong en wandeld' in den Tempel,
        En danckte God in 's Voorhofs drempel.
      
      
        Een yder zag does Kreupel loopen,
        (Want hij was alle Man bekent)
        Verwondert en verbaasd met hopen,
        Kwam yder een daar aen-gerent.
        Hij liep aan der Apostlen zijde,
        Om haar zijn weldaed te belijden.
      
      
        Doen Petrus zag does grote Scharen,
        Sprak hij vrymoedigh, Mannen hoort!
        Wilt in does daed, op ons niet staren,
        Want wij doen alles door Gods woord:
        Niet wij, noch onze Godvruchtigheden,
        Maar God, doet deze wonderheden.
      
      
        De God Abrahams, onzer Vadren,
        Zijn Zone Iesum heeft verklaart:
        Op dat gij al tot hem soud nadren:
        Maar gij verbastert en ontaert:
        Hebt hem verloochent en doen schaecken,
        Wanneer Pilatus hem wou slaecken.
      
      
        Dien Vorst des levens naemt gij 't leven,
        Dien God heeft van den dood verwekt:
        Waar van wij hier getuyghnis geven,
        Tot welckers eer dit wonder strekt:
        Door zijnen naam, geloof en krachten,
        Wij does, voor u, tot sterckheyt brachten.
      
      
        Maar 't is bewust, dat uwe sinnen,
        Door onverstand, dus zijn misleyt:
        Wilt God, hierom, door Christum minnen,
        Die langh zijn lijden had voorzeid.
        ‘Doet daarom boet, beweent u zonden,
        ‘Dan wordt genae bij God gevonden.
      
    
  