
    
      
        ONtwaeckt gij Mensen over al,
        Ziet, wat u Christus geven zal,
        Rijst uit den slaap der zonden,
        Op dat wij mogen groot en smal
        Vroom Kampers zijn bevonden.
      
      
        Bekeert u al uit liefden zoet,
        En bidt altijd met groot ootmoet,
        En wilt lanckmoedich wezen,
        Hoort ook na Christus woorden goed,
        Zo werd u Siel genesen.
      
      
        Gij zijt ons troost, ons toeverlaet,
        Dus willen wij doen uwen raad,
        En ons van u niet keren,
        Dat wij niet bekennen te laat,
        Ons dwaesheydt in 't verseeren.
      
      
        Hij roept ons alle groot en klein,
        Komt tot 't levende water rein,
        Om niet zal ik 't u geven,
        Gij zijt verzoend door mij alleyn,
        Daar voor zo wilt gij beven?
      
      
        Van hem komt alle Saligheydt,
        Hij is de weg en de waarheid,
        Die daar leidt tot den leven,
        Komt al tot mij, zo Christus zeid,
        Gij werd ontlast van sneven.
      
      
        Fondeert u al op Christus woord,
        En wandelt in zijn liefde voort,
        En wilt daar niet af scheiden,
        Houdt altijdt eendrachtigh accoort;
        En laat u niet verleiden.
      
      
        Hij roept ons al tot een Lichaam,
        Als kinders tot zijn dienst bequaem,
        Zo Paulus schrijft waerachtig,
        Tot den Ephesen vindtmen 't staan,
        Zijt dit altijdts gedachtig.
      
      
        Een Geloof, een Doopsel, een Heer;
        Wacht u wel van verkeerde Leer,
        (Die niet over-een-komen
        Met Christus woorden en begeer)
        Want God salse verdoemen.
      
      
        Men moetse schouwen als fenijn,
        Willen wij Christus Schapen zijn,
        Dus hoort zijn stemme krachtig,
        En volgt hem na, verstaat wel mijn,
        Zijn wegen zijn waarachtig.
      
      
        Zijn jok is zoet, zijn last is licht,
        Ziet dat gij uwen Naasten stight,
        En wilt Gods woord vermonden,
        Op dat gij niet en wordt verplight
        Onder het jok der zonden.
      
      
        Christus heeft ons zo zeer bemint,
        Meer dan een Moeder doet haar kind,
        Alzo men mach anschouwen,
        Hij verlaat niet (dit wel versint)
        Al die op hem betrouwen.
      
      
        Looft den Prins'lijcken Here jent,
        Die ons de waarheid maakt bekent,
        Door zijnen Geest van boven,
        Die ons Christus nu heeft gesent,
        En wilt hem altijdt loven.
      
    
  