
    
      
        O Zyon hout u vaste,
        O schone vercierde Bruydt,
        Al lijdt gij dickwijls last
        En laat u doch niet roeien uit.
      
      
        O Bruydt rein van manieren
        Bewaard wel u Cijraet;
        Och laat doch niet schoffieren
        U Bruydt, o Heer, haar nu bystaet.
      
      
        Wel op, Ridders en Kneghten,
        Elk zij nu doch een Man
        In u gemoed om veghten,
        Want u Siele die hangt daar an.
      
      
        Wachters op Syons Tooren,
        Geeft u Broeders nu moed,
        Laat de Bazuine horen,
        Waeght voor haar lijf ende goed.
      
      
        Wilt scherpelijcken waken,
        U lose die heet Gods woord,
        Geen kwaad zal u geraken,
        Gaat doch vrij volherdigh voort.
      
      
        Die hier vromelijck strijden,
        Malkander in noot bystaen,
        Zullen na deze tijden,
        De eeuwige Kroon ontfaen.
      
      
        Dient uwen Vorst getrouwe,
        Christum gebenedijdt,
        Al u verdriet en rouwe,
        Zal verkeren in groot jolijt.
      
      
        Wilt dickwijls overdincken,
        Hoe wij zullen hier naar,
        In witte kleed'ren blincken,
        Blijven wij bij de waarheid klaer.
      
      
        Op dat wij niet en derven,
        Godes beloften schoon,
        Laat ons veel liever sterven,
        Dan verlaten zijn woord ydoon.
      
      
        Die dezen strijdt aenveerden,
        Moeten wij herboren zijn.
        En tot den eynd' volheerden,
        Zo werden zij verkoren fijn.
      
      
        Al is hier wel gezongen
        Van 't strijden, tot vermaen;
        Looft God met nieuwe tongen,
        En wilt altijdt na 't goede staan.
      
      
        Ook zal een yder weten,
        Dat ons wapens niet en zijn
        Vleeschelijck, maar geheeten
        Krachtig, en geestelijck fijn.
      
      
        Die ons dit lied eerst stelde,
        Uit liefden dat hij 't deed',
        Zijn hert, tot zijn Broeders held,
        Hij wenscht haar des Heren vreed'.
      
    
  