
    
      
        Onze Vader in Hemelrijck,
        Die ons heet kinders al gelijk,
        En wilt dat wij u roepen aan,
        Als wij met node zijn bevaen:
        Geeft dat niet bidt alleen den mond,
        Maar dat het ga uit 's herten gront.
      
      
        Geheiligd uwen name zij,
        U woord ongevalscht blijv' ons bij:
        Dat wij ook leven heyliglijck,
        Na uwen name weerdiglijck,
        Behoet ons Heer, voor valse leer,
        Dat 't arm vervoerde volk bekeer.
      
      
        U Koninghrijck koom', Here goed,
        Hier en hier na. Den trooster zoet
        Geeft ons dien Chrisius ons toesey
        Met zijn gaven menigerley:
        Breeckt Satans tooren ende macht;
        Voor zijn ergheyt u Kercke wacht.
      
      
        U wil geschied', o Heer, gelijk
        Op Aarden als in Hemelrijck:
        Geeft ons gedult in lijdens pijn,
        Gehoorzaam alleszins te zijn.
        Neemt van ons weg vlees ende bloed
        Dat tegen uwen wille doet.
      
      
        Geeft ons huyden ons daeg'lijcks brood,
        En ons behoefte tot lijfs nood,
        Behoet ons Heer voor twist en strijdt,
        Voor pest en ook voor dieren tijd,
        Dat wij in goeden vrede staan:
        Doet sorghvuldigheyt van ons gaan.
      
      
        Onze schulden vergeeft ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeven meer,
        Zo wij ook die ons schuldig zijn
        Haar schulden doen vergeven fijn,
        Tot haren dienst maakt ons bereid,
        In rechter liefd' en eenigheyt.
      
      
        Leit ons, Heer, in bekoring' niet,
        Als ons de boze geest strijdt biet,
        Ter rechter en ter slincker hand,
        Helpt ons te doen hem wederstandt,
        In recht betrouwen onbevreest,
        Door den trooster den heyl'gen Geest.
      
      
        Van alle kwaad verlost ons meer,
        In deze kwade tijden, Heer,
        Vrijdt ons van den eeuwigen dood,
        En troost ons in den laatsten noot:
        Doet ons altijdt goed onderstant,
        Neemt onze zielen in u hand.
      
      
        Want u, o Vader, is dat rijk,
        En de kracht over al gelijk,
        U is ook alle heerlijckheyt
        Van nu tot in der eeuwigheid:
        Met Christo uwen Soon alleyn,
        En den heiligen Geest gemeyn.
      
      
        Amen, dat is het werde waar,
        Sterckt ons gelove wanckelbaer,
        Op dat wij niet twijff'len daar aan.
        Wij zullen dit alles ontfaen
        Na uwen wil om Christi naam,
        Door welken wij u bidden 't saem.
      
    
  