
    
      
        O Lieve Mensen over al,
        Ter wereld hier in 't aerdtsche dal,
        U dies niet roemt,
        Al Christenen te wezen,
        Om dat gij Christ'nen zijt genoemd.
      
      
        Betert gij niet u leven boos,
        Den Naam en helpt u niet altoos,
        Gij moet vergaen,
        Zo Christus heeft gesproken,
        Om boet' te doen, zo weest beraen.
      
      
        Den Naam en zal u gelden niet,
        't En zij dat gij na Schrifts bediet,
        Uit Godes Woord,
        Van nieuws zijt weergeboren,
        En gaat na zijnen wille voort.
      
      
        Zijt gij niet als Christus gesint,
        Den naam is als een hand vol wind,
        Een ydel waen,
        Als hoop' op dijstel bloemen,
        Die van den wind weg stuyven te saem.
      
      
        Wat mach helpen den bloten Naam,
        Zijt gij geen lid an zijn Lichaam,
        Geaerdt als 't Hoofd?
        't Mach u-lien al niet baten,
        Anders zijn eer, gij hem berooft.
      
      
        Wat hielpet doch den Pharizeen,
        Dat zij haar roemden in 't gemeen,
        En zeiden ras,
        Dat God was haren Vader,
        Christus seyd' dat 't den Duyvel was.
      
      
        Die u, o Mensen, doet verstaen
        Dat 't met den Name wel zal gaan,
        Segg' ik gewis,
        Met Christo onzen Here,
        Dat hij een vals Prophet is:
      
      
        Die het volk in haar boosheid stijf
        Ophoudet door alsulck bedrijf,
        Met leugens groot,
        En zegt; daar is go vrede,
        Nochtans veel meer de eeuwige dood.
      
      
        Want zo ter wereld wijdt en breedt,
        De Mensen niet en dragen leed,
        Goed en oprecht,
        Van haar voorleden zonden,
        'T is al verloren free gesegt.
      
      
        Een Christen moet gestorven zijn
        Does Wereld (erger dan fenijn)
        En leven God
        Almachtig, na Schrifts leer,
        Al wordt hij hier des werelts spot.
      
      
        Een Christen moet (o Mensen blent)
        Does Wereld zijn zo different
        Als dach en nacht:
        Als een Licht in dees' Wereld,
        Lichten in dit verkeert geslacht.
      
      
        Een Christen van gemoede nieu,
        Zegt does boze wereld Adieu,
        Ende hem scheyt
        Van al haar boze wegen,
        Als van een vuyl onreynigheyt.
      
      
        Een Christen niet liever en heeft
        (Op does wereld, van al dat leeft,
        Met herten rein,
        't Zij geld, goed, hoog verheven)
        Dan Christum zijnen Heer alleyn.
      
      
        Een Christen, dit 's een woord, als duyst,
        Die moet zijn vlees hebben gekruisd,
        Met zijnen lust,
        En ook met zijn begeerten,
        Dat is, dat hij van boosheid rust.
      
    
  