
    
      
        STelt vrij u Schiltwacht en Soldaten,
        En boeyt en kerckert zo gij wilt:
        Knelt vast de vroome, 't zal niet baten,
        Want gij vergeefsche moeite spilt.
      
      
        Ziet Petrus hier zeer strengh gevangen,
        Gekluystert aan der Krijgers zij:
        Waar in Herodes had verlangen,
        Om plegen zijne tyranny.
      
      
        Maar God die wou zijn dienaar sparen,
        Terwijl hij lag in slaap gesust,
        De Krijghsluy boey' en deur' bewaren,
        Tot deze wreedheyd was geblust.
      
      
        Gods Engel kwam de plaets omlichten,
        En weckte Petrum aan zijn zij:
        Staat op, sey hij, en wilt niet swichten,
        Omgort en schoent u, gaat met mij.
      
      
        De keetens, kluysters, vielen heenen:
        Den mantel om, stracks volgt mij ras:
        Hij meend' hem was een licht omscheenen,
        Doch wist niet dat 't een Engel was.
      
      
        Zij traden door de Wacht na buiten,
        Tot aan de grote ysre poort:
        De deur' ging zich van self ontsluyten,
        En doen verscheyde d'Engel voort.
      
      
        Hij stond bedeest, tot hij bedaerde,
        Nu weet ik, seyd' hij, voor gewis,
        Dat Godes Engel mij bewaarde,
        En lost' uit does gevangenis.
      
      
        Herodes krijgt nu rode kaecken,
        Met al der Joden nydigh rot:
        Die na mijn dood zo vyerigh haecken:
        Maar God haar boosheid heeft bespot.
      
      
        Tirannen staeckt u nijdigh woeden,
        ‘En plenght doch geen onnoosel vloed,
        ‘Als God de zijne wil behoeden,
        ‘Dan is 't al ydel wat gij doet.
      
    
  