
    
      
        Kies, van uw jeugd aan, onderwijs,
        En goede tucht, mijn kind;
        Op dat gij, oud, en koudt, en grijs,
        Noch smaak in wijsheit vindt.
        Zo wie, van kindts af, d'heil'ge Schrift
        Ter saligheit wel leert,
        Neemt toe, en blijft, met grage drift,
        Voortaan tot God gekeert.
      
      
        De morgenstond van elke dag
        Is d'allerbeste tijd,
        Waar in m'iets goeds verrichten mag,
        Met meerder lust en vlijt:
        Indien men 's levens morgenstond,
        De jeugd, wel neemt in acht,
        Zij heeft het goud ook in haar mond,
        Dat zielen voordeel bracht.
      
      
        Nu zijn de krachten van natuer
        In ziel en lichaam sterk.
        Al wat gij doet valt niet zo suer.
        Gij hebt te lichter werk.
        Haast nemen, met de jaren, af
        Ueel gaven, die ons God
        Zo rijklik in de jonkheit gaf.
        't Ontstaalde mes wordt bot.
      
      
        Wie niet gestuit wordt in 't begin,
        Neemt in godloosheit toe:
        En 't quaat eet, als de kanker, in,
        Wat dat men namaals doe.
        Hoe qualik wil de sond' 'er uit,
        Wanneer mens' is gewend!
        Als Luipaarts-vlekken, Mooren-huit,
        Of wat m'aankleedv'lik kent?
      
      
        Denk, dat geduer'ge sorg en moeit
        Van zo veel aerdsch bedrijf
        In manlijk' ouderdom u boeit,
        En plotslik valt op 't lijf.
        Te meer men dan, met Martha, draaft,
        Te min men, na zijn wil,
        Met Iesus heilsaam Woord zich laaft,
        Gelijk Mary, in 't still'.
      
      
        De sorgen en bekommernis
        Zijn niet zo veel en swaar,
        Terwijl men jonk en eensaam is,
        Als in 't gemeen daar naar,
        Wanneer de last van 't huis-gesind
        Ons geeft te doen van all's,
        En moeit en slaaflijk onderwind
        Ons t'saam ligt op den hals.
      
      
        De jonkheit, wel besteedt, verleend
        Te meer en langer tijd,
        Om in Gods Wijngaart, zijn Gemeent',
        Veel werk te doen met vlijt.
        Die vroeg begint, beschikt veel meer,
        Dan die maar komt op 't lest.
        Zo werkt dan heden, want Hoe eer
        Hoe liever, houdt men best.
      
      
        Koop tijd uit. Denk, gij zult misschien,
        En vangt gij nu niet aan,
        Geen middag of na-middag zien:
        Uw Son kan ondergaan,
        Terwijlse noch aan 't rijsen is,
        Of nog in d'hoogste top.
        D'aanstaande dag is ongewis:
        Uerlaat'er u niet op.
      
      
        Hoe zeer u jeugd of jonkheit vleit,
        zij is, met al haar roem,
        Maar ydel, ja zelfs ydelheit,
        Gelijk een schone bloem:
        Zij bloeit, en welkt, en komt niet weer;
        En, is zij eens vergaan,
        Zo kent men hare plaats niet meer,
        Waar dat zij heeft gestaan.
      
      
        Eens is men jonk, en dan noit meer.
        O! kond gij dit verstaan!
        Hadd' menig mensch zijn jonkheit weer,
        Hij leid'se beter aan.
        Bedenkt dit nu, o jonge jeugd,
        Op dat gij 't u daar na
        Ook niet te laat beklagen meugt.
        Houdt d'eed'le tijd te raa.
      
      
        Gedenkt aan uwen Schepper steeds
        In 't eelste van uw jeugd.
        De kwade dag genaakt alreeds.
        Dan heeft men lust noch vreugt.
        O! salig, die des Heren jok
        Draagt van zijn jonkheit af,
        Eer dat de wereld hem verlokk',
        Of ander werk verschaf'.
      
    
  