
    
      
        DOe de Opper God der Goden
        Geen tweede Scheppingh wou,
        Heeft hij voor al geboden
        Dat 't menschdom paren sou,
        Op dat dat geslacht vermeerde,
        Tot des Scheppers lof en prys,
        Door de echte Trouw
        Van Man en Vrouw,
        Gelyck het eerste Paar ons leerde
        In het saligh Paradys.
      
      
        Dees' Wet' van God gegeven,
        En van den mensch alom
        Gehoorzaamt, scheen te leven
        In onzen Bruydegom,
        Dat zich krachtig openbaarde,
        Na dat hij voor vast besloot,
        Dat hier op Aerd'
        Geen ding (hoe waerdt)
        Is te schatten bij de waerde
        Van een waerde Bed-genoot.
      
      
        Hij zag 'er een, wiens deughden,
        En onbevleckte Jeugd,
        Syn sinnen meer verheughden
        Als de aengenaemste vreugd;
        Dies hij dikwijls gantse nachten,
        Als een ander lag en sliep,
        Zyn klachten haar
        Deê horen: maar
        't Waren krachteloose klachten,
        Daar zij geen vermaeck in schiep.
      
      
        Maar hij, die van te voren
        Wist dat een enkel woord
        Geen Maagden kan bekoren,
        Voer met zijn zaken voort,
        En vervoeghde bij zyn smeecken
        Lonckjes, lachjes en gestreel,
        Tot dat zij (nu
        Niet meer zo schuw
        Als in 't eerst) een kenbaer teken
        Toonden dat zij was zyn deel.
      
      
        Zo raakten ons Bruytje,
        Na langh en veel gevry,
        Ten laatsten noch in 't Schuytje,
        Daar zij, verheugt en bly,
        Nu haar Maeghdom meê vervoeren
        Zal, ter plaatse daar men noch
        Dood, noch gevaer
        Oyt wordt gewaar,
        Schoon men daar de Trom hoort roeren
        Tot een nieuwe oorlogh.
      
    
  