
    
      
        HOe lieflijck zijn doch deze voeten,
        Die na den vreede gaan? Die na den vreede gaan?
        Want heil en troost zal hun gemoeten,
        Die na het goede staan. Die na het goede staan.
        Beschouwt does efne baen,
        s' Is veyligh om te wandlen,
        Dus drijft hier al u doen en handlen,
        Na 't geen in eeuwigheid zal steeds bestaan.
      
      
        Does weg heeft Christus self betreden
        In waer' onnoselheyt. In waer' onnoselheyt.
        Hij was de waarheid en de vrede,
        En vol ootmoedigheyt. En vol ootmoedigheyt.
        Hij heeft does weg bereid,
        Voor die in hem geloven,
        Dus hoort zijn stemme van hier boven,
        Doet boet' en houd zijn woord, tot u gezeid.
      
      
        De Vreed' is een verheven krone,
        Een zeegen en sieraad, Een zeegen en sieraad,
        Een vrucht des Geests, ja overschoone,
        Een doelwit van genaed: Een doelwit van genaed:
        Ja saligh is de raed,
        Van die na Vreede streven,
        Zij is in ziel, verstand en leven,
        Een licht, een weg, die na den Hemel gaat.
      
      
        Wel saligh, die steeds op does wegen,
        Op gift noch slangen treet, Op gift noch slangen treet,
        Maar tot het goede wel genegen,
        Der zonden pad vergeet, Der zonden pad vergeet,
        Want die zal ramp noch leed,
        In zijn doen weder-varen,
        Hoe dol ook gaan de wreede baren,
        Want God tot sijnder bystant staat gereed.
      
      
        Den breeden weg wilt doch vermijden,
        Die ten verderve leit. Die ten verderve leit.
        En wijckter af tot allen tijden,
        Na 't pad der zaligheid, Na 't pad der zaligheid,
        Al is 't smal en vol leit,
        Daar volgt vreughd en verblijden,
        De Free geeft u troost in druck en lijden,
        En ene kroon, ter blijder zaligheid.
      
    
  