
    
      
        O God! gij zyt mijn eenig goed:
        Gij zyt alleen mijn ziele zoet.
        Mits ik u vieriglijk bemin,
        Is steeds bij u mijn hert en sin.
      
      
        Het is mij als een zwaren last,
        Dat mij de wereldt houdt zo vast,
        En dat ik niet geheel ben vrij,
        Om tot u te verheffen mij.
      
      
        Kond ik met vleug'len varen op,
        Gelijk een duyv', ik souw den top
        Der wereldt over vliegen snel,
        Om ergens vrij te zijn en wel.
      
      
        Hoe saligh is hij die zijn hert
        Niet in de wereldt heeft verwert,
        Die niet verstroyt van sinnen is
        Door wereldtsche bekommernis.
      
      
        Die met een recht gelovigh oogh
        Staegh van der aarden ziet om hoog,
        Op dat gij, Heer, hem wezen meugt
        Alleen zijn ware rust en vreugt.
      
      
        O wat gevoeld zijn ingewand
        Die door u zoete liefde brandt,
        En acht des wereldts wellust niet
        Als enkel hertseer en verdriet!
      
      
        Die u bemint, heeft groot vermaeck
        Om staegh van u te houden spraeck;
        Op u te dencken is hem zoet,
        Het dringht hem door zijn mergh en bloed.
      
      
        Mijn God, verheft tot u mijn ziel,
        Wanneer het wereldtsche gekriel
        Mij tegen mijnen danck belet
        Van 't overdencken uwer wet.
      
      
        Want mijne ziel (gij weet hetm Heer)
        Kleeft aan het stof noch al te zeer:
        Maakt gij mij levend na u woord;
        En wilt mijn gangen stieren voort.
      
      
        Mijn ogen wilt voorbij doen vli'en,
        Dat zij geen ydelheyd en zien,
        Geeft dat altijdt mijn herte bij
        Zijn waren schat hier boven zij.
      
    
  