
    
      
        De Geldt-zucht, die noch grondt noch bodem heeft,
        Doet t'aller-tijdt den mense meer begeren;
        Al heeft hij veel, hij zal noch meer begeren,
        Zo dat hij nooit te recht vernoeght en leeft.
      
      
        Veel turf en hout het vuur niet uit en blust,
        Maar doet het met een sterker vlamme blaken,
        Alzo zal ook veel geld en goed eer maken
        Dat brande, dan verdoove 's giergaerts lust.
      
      
        Een gierigh mensch heeft alle ding gebreck
        Zo wel het geen hij heeft als 't geen hij niet heeft
        Want van het geen hij heeft, hij met verdriet leeft
        En lijdt niet dat het tot zijn nootdruft streck.
      
      
        O mense van der aarden aerdsch-gesint,
        Hoe laat gij u den rijkdom zo besuuren,
        Niet anders of hij eeuwig zoude duuren,
        Die doch verdwijnt veel sneller dan de wind!
      
      
        Gij dwaes, men zal misschien in deze nacht
        Uw ziel van u af eisen: en na deese,
        Wiens zal het geen gij hebt bereidt, dan wezen?
        O dat gij dit wat beter doch bedacht!
      
      
        Dan eindight al uw grote geld en goed
        Met weinigh stro, met sletten en met soecken
        Die on-heacht eerst lagen in de hoeken,
        En met een kist van zes of zeven voet.
      
      
        Wat neemt gij dan van d'aerdsche schatten mee?
        Ach! nier met al; het moet hier alles blijven.
        Alleen den schat der zielen zal beklijven,
        Die nooit de mot noch roest verteren dee.
      
      
        Het weinig goed dat de rechtveerdig' heeft,
        Is beter dan den overvloed der bozen;
        Want God verbreekt den arm der goddeloosen,
        Maar ondersteund dien die rechtveerdig leeft.
      
    
  