
    
      
        Ik ben zeer blijd’ en vroolijk in den Heer,
        In mijnen God verheugt mijn ziel haar zeer,
        Want hij heeft met de kleedren en ‘t gewaat
        Des heils mij zelfs bekleed in overdaadt.
      
      
        Den mantel der gerechtigheit heeft hij
        Mij omgedaan, ik blink in rijk gesmy:
        Gelijk als zich een Bruid’gom, groot van staat,
        Op ‘t Schoonst verciert met Priesterlijk cieraat.
      
      
        En als een Bruidt, wiens trouwdag wordt geviert,
        Met al haar schoon gereedschap haar verciert.
        Want ziet, gelijk de aard’ op ‘s Heren woord,
        Ter rechter tijd brengt hare spruite voort;
      
      
        En zo gelijk een hof, in overvloed,
        ‘t Geen in hem is gesaait, uitspruiten doet,
        Zal God voor all de volkren in zijn hof,
        Uitspruiten doen gerechtigheit en lof.
      
    
  