
    
      
        MAllem, waardste na-gebueren,
        Die bij ons ter kerken hoort,
        Ik verheug mij te allen ueren
        Om uw yver tot Gods woord.
        Als de klokken u maar roepen,
        Trekt gij, tegen 't laatst geluit,
        In 't gemeen met heel troepen
        Vroolik en eenparig uit.
      
      
        't Is dan mooi of leelijk weder,
        Nat of droog, of warm of kout,
        Gij komt achter-middaags weder,
        Mits u noit de gank berouwt.
        Wilt zo voortgaan, zonder wanken,
        In dit nut en nodig werk.
        Maakt'et, dat men uwe banken
        Nimmer leeg ziet in de kerk.
      
      
        Brandt u in den heten, Zomer,
        Op de Mall'mer Haar, de Son,
        Wordt daar door als-dan niet loomer,
        Maar stelt God daar tot een bron.
        Hebt gij, langs die dorde heide,
        Bladt noch schaduw tot verdek,
        Dat dan God, met zijn geleide,
        Tot uw ziels verquikking strekk'.
      
      
        Of komt u, bij Winter-tijden,
        Daar de suere stuere wind
        Vinnig in u aansicht snijden,
        Dat gij dan daar bij versint,
        Hoe na fell winter-vlagen
        Eens een vreugde-somer naakt,
        Daar men van verdriet en plagen
        Nimmer weer wordt aangeraakt.
      
      
        'k Sing met lust van u, o Mallem,
        Stemt te samen in met mij,
        Dat het al de lucht door gallem.
        'k Segg' het zonder vleyerij;
        Gij zijt mijne vreugt en krone,
        Daar ik moedig roem op draag.
        Is 't dan vreemd, dat ik betoone,
        Hoe uw yver mij behaag ?
      
      
        Zo ik somtijts d'een of de ander
        In uw buert besoeken kom,
        Daatlik zijt gij bij malkander,
        En vergaart u van rondom.
        't Vloeit, van achter en van voren,
        Metter haast ter deuren in,
        Om wat goeds van mij te horen.
        Dat gaat wonder na mijn sin.
      
      
        Waarom soud ons zulks niet passen ?
        Ziet men niet, hoe 't snoo geboeft
        Aan malkander hangt, als klassen,
        En in 't kwade t'saam vertoeft ?
        Waarom zouden dan de vromen,
        Tot betrrachting van het goed,
        Ook niet vriendelik tezamen komen,
        Met een hert en een gemoet ?
      
      
        Daar door wast dan, aan weer-zijden,
        Onze liefd' en blijdschap aan,
        Zo tot spijt van die 't benijden,
        Als tot lust van die 't verstaan.
        Immers wordt des Heren Rust-dag,
        Daar wij meest op zijn vergaart,
        Ons dan tot een zielen-lust-dag,
        Die ons veel genoegen baart.
      
      
        'k Mag niet sitten, bij de zotten,
        In een luidbaar drinck-gelach,
        Daar met gabberen en spotten
        Wordt vergeten all' ontsagh.
        Wie daar 't lachen lust, ik sucht 'er,
        En kan daar niet vroolijk zijn.
        Liever toev' ik, stil en nuchter,
        Bij u, zonder bier of wijn.
      
      
        Ons staan droge nuchtre praatjes
        Van wat goeds en soets best aan.
        Somtijts wordt het vrij wat laatjes,
        Eer wij van malkander gaan.
        Als w'ons met gesang verquikken,
        Nu en dan zo wel te pas,
        Loopen, dunkt ons, all de snikken
        Van mijn uerwerk veel te ras.
      
      
        Dus te samen neer geseeten,
        In den ronden kring, bij 't vier,
        Met een vrij en bly geweten,
        Maken wij recht goede cier.
        Maar wanneer wij 's Somers komen,
        Met meer volks, en met mooi weer,
        Onder schaduw van uw bomen,
        Dat verheucht ons noch veel meer.
      
      
        Zelfs het volk uit grote Steden,
        Zo 't dit maar eens hoort en ziet,
        Acht hier bij dan d'ydelheden
        Van all' aardsche grootscheit niet.
        Zij getuigen, heel bewoogen,
        Dat haar onze velt-gesanck
        Heeft ver rukt en opgetogen
        Door het aangenaam geklank.
      
      
        God zij lof en prijs gegeven,
        Dat wij met eenvoudigheit
        En verheuging tezamen leven,
        Daar de ziel in wellust weidt.
        's Werelts vreugd geeft veel mis-noegen,
        Ja heeft self in 't lachen smert:
        Onze blijdschap, zonder wroegen,
        Gaat ons lang daar na aan 't hert.
      
      
        Om u met vermaak te stichten,
        Zelfs wanneer ik van u ben,
        Schenk ik u mijn Sang-gedichten,
        't Af-druk van mijn hert en pen.
        Leeft, en zingt, met aangenaamheit
        Sticht en onder-richt malkaar.
        Heeft'er een wat meer bequaamheydt,
        Dat zij voor u allegaar.
      
      
        Wie niet lezen kan, die hore.
        Wie niet zingen kan, die spreek.
        Doch 't en ga niet slechts in d'oore,
        Maar het herte werd' ook wek.
        Mallem, uitgelesen hoekje,
        Die uw liefde toont aan mij,
        Neemt in dank weer aan dit  Boekje,
        En gedenkt'er mijner bij.
      
      
        Denkt'er mijner bij, veel jaren,
        Als ik lang al ben ver-rot.
        Zegt dan somtijts; O ! hoe waren
        Wij te saam verheugt in God ?
        Kan ik dan niet tot u spreken
        Met mij mond en tong, als nu,
        Laat dit Boek u dan noch preken.
        Zo rukt mij geen dood van u.
      
      
        Zelfs ook uw nakomelingen,
        Die noch niet geboren zijn,
        Konnen zo eens spreken, zingen,
        Of iet horen van het mijn;
        Tot dat wij hier na alt'samen
        Gants volkom'lijck zijn vereent,
        En niet dan Gods lof beramen,
        In de Hemelse Gemeent.
      
    
  