
    
      
        'TAlderswaertste lot op Aard
        Is gepaert,
        En gehuwt te zyn, myn 's oordeels,
        't Huwlyck sleept veel rampen na,
        't Geeft u schaê,
        Onrust, sorgh en weinig voordeels.
      
      
        Krygj' een Vrouw, die duyten heeft,
        Altydt geeft
        Zij u deze kost te eten,
        't Is van 't mine niet van 't jouw,
        Ik ben Vrouw,
        Gij zult doen 't geen ik u hete.
      
      
        Krygjer een in 't tegendeel,
        Daar zo veel
        Niet, als bij u is, te goede,
        'k Meen van geld, myn lieve Man,
        Gij moet dan
        Haar met uwe veeren voede'.
      
      
        Neemj' een Vrouw gevoed en vet,
        't Is in 't bedt
        Niet als stank en ballast, seecker,
        Zoo gij rust en slaap bemint,
        Gij bevint
        Nooit geen groter rust-verbreecker.
      
      
        Neemjer daar en tegen weêr
        Een, die teer
        En die mager is, wat is 't al?
        j' Hebt niet als wat vel en been,
        Niet alleen
        Dat, maar 't geeft haar grote misstal.
      
      
        Heb j' een moye Vrouw, je denckt,
        't Geen u krenckt,
        Sou zij myn alleen wel wezen,
        Licht dat zij een aêr bemint,
        En besint,
        En leeft zo altydt in vrezen.
      
      
        Zo j' een leelyck Vrou-mensch hebt,
        Nimmer Schept
        Gij vermaeck omtrent haar bij,, zyn,
        Altydt kyckt zij even suur,
        Nors en stuur,
        En wie kan bij stuurse bly,, zyn,
      
      
        Hierom ban ik de Echte-staet,
        En ik haat
        't Trouwen, maar 'k bemin de vrijheid:
        Ongetrouwt te wezen, geeft
        Dat men leeft
        Onbekommert en in blyheyt.
      
    
  