
    
      
        Met wat snelle wack're vlercken
        Vroolijck zingend', na de werken,
        Vliegt de kleine Leeuw'rick op,
        En des Heemels hoge top!
        't Aerdigh beesje reyt zijn vleug'len,
        En zijn held're stem te saem:
        't Kanse beide niet beteug'len;
        't Is hem zelfs zo aangenaam.
      
      
        't Is als of het God daar boven
        Hert'lick met zijn zoet gesanck
        Tracht te prijzen en te loven;
        't Is als of 't hem vrolick danck'
        Om dat hij nu alle dingen,
        In dees' zoete Lente-tijdt,
        Doet met nieuwe vreugdt ontspringen
        Door de wereldt breedt en wijdt.
      
      
        Ziet het eens de lucht door-snijden,
        Vroolick, onbelet en vrij;
        't Kan zijn kleine hert verwijden,
        Dat het onbekommert zij.
        't Wacht van God zijn daeg'licks voedsel,
        Daar het wel meed' is gepaeit,
        Voor hem zelfs en voor zijn broedtsel,
        Schoon het niet en zaeit of maeit.
      
      
        Zoekt het zijne spijs op aarden,
        't Is met zo veel sorgen niet;
        't Zal ook nimmer zulks aenvaerden,
        Eer het zingt zijn morgen-liet.
        Zijnen God te mogen zingen
        's Morgens vroeg en al den dag
        Gaat hem doch voor alle dingen,
        Zo men hier bemercken magh.
      
      
        Trage ziel, die heel onlustigh
        Tot den lof des Heren zijt,
        Op; dit beesje maakt u lustig;
        't Roept, 't is tijd, tijd, tijd, tijd.
        Dringt van d'aerd' en d'aerdtsche dingen
        On-verhindert door de lucht,
        Om uw Schepper lof te zingen,
        Geeft hem uwer loppen vrucht.
      
      
        Maakt Gods Geest u eenmael vuurigh
        Neemt wel waar die zoete stond',
        Singhty met hert en mond geduurigh
        Dan zo langh gij immer kond.
        Even als dit kleine beestje
        Dat niet weer na d'aerde tracht,
        Als ontsteken is zijn geestje,
        En hem niet bezwijkt zijn kracht.
      
      
        Waarom zijt gij ook niet wakker
        In dees' geestelijcke Lent,
        Daar God op onze herten akker
        Hemelsch vocht en warmte zendt?
        Daar de droev'ge winter-vlagen
        Van versoeckingh en zwaar kruys
        Heil en blijdschaps-Lente-dagen
        Door Gods gunst ons brengen t'huis?
      
      
        Waarom veel vergeefsche sorgen;
        Waarom doch zo veel verdriet
        Om d'onseeck're dag van morgen?
        Ziet gij dezen Leeuw'rick niet,
        Die, al wat hij heeft van nooden,
        Wacht, met blijdtschap, van den Heer
        U is zulks veel meer gebooden
        En God zorgt voor u veel meer.
      
      
        Hebt vrij in 't gebruyck het aerdtsche,
        Maar het Hemelsch in begeert',
        Voedt uw aendacht en bewaerdtse,
        Als uw hert tot God zich keer.
        Wilt als met dit beestje strijden,
        Wie zich meest opheffen zal;
        Wilt met yversucht benijden
        Dir zijn onvermoeit geschal.
      
      
        Hoort het zonder poos' eens schallen
        Door de lucht, tot dat het komt
        Plotslick op der aarden vallen,
        Zijnd' als tegen danck verstomt.
        Poost niet in uwe Hemel-sangen;
        Moet gij tegen wil en danck?
        Wilt daar na op 't nieuw aenvangen,
        Als de Leeuw'rick met zijn sank.
      
    
  