
    
      
        VVAt is doch des Mensen leven,
        Een zo selsaem wonder ding?
        't Is voorwaar te sonderlingh?
        Daar hij steeds in om-gedreven,
        Sweeft in een gestade pijn:
        Zal dit noch het leven zijn?
      
      
        Als de Schipper na langh swerven,
        Krijgt de haven in 't gesicht,
        Wordt zijn hert daar door verlicht,
        Om aldaar weer rust te erven:
        Zo haeckt ook een yder Mensch,
        Na het uyt-eynd van zijn wensch.
      
      
        Blijft de Mensch dan zo gebonden,
        Aan de Werreld, aan de Aerd,
        Die des Mensen ziel bezwaard?
        Wordt hij daar van zo geschonden,
        Door een Webb', dat onvoltoyt,
        Hertseer op benauwdheid ployt?
      
      
        Dat hij dan niet sou verlangen,
        Dat dit zwak en sondigh lijck,
        Toe-gestelt uit stof en slijk,
        Magh de rust en vreughd ontvangen,
        Daar 't van alle ramp en leit,
        Jeughdigh blijft in eeuwigheid?
      
      
        Hier toe kan de dood ons voeren,
        Die ons onvermijd'lijck naakt,
        En vergoode Mensen maakt:
        Die ons hert zo kan beroeren,
        Dat wij uit does droeve stant
        Jancken na ons Vaderland.
      
      
        Ach wat is hier steeds te strijden,
        Met de werreld, met de zond,
        Die ons in de ziele wond?
        Nu is 't ramp dan weer verblijden,
        't Is een ongestuyme zee,
        Vol beroerte, weinig free.
      
      
        Al ons blijdschap is maar schijnen,
        Ja zo vluchtigh als de wind:
        Als de Mensch dit slechts besint,
        Erft hij niet als angst en quijnen,
        En door hoop en vrees gesolt,
        Wordt hij als een bal gerolt.
      
      
        Leert dan Heer ons dagen tellen,
        ‘Die zo kort zijn en onwis,
        ‘Dat wij uit does duysternis,
        ‘Al ons leven daar na stellen,
        ‘Op dat wij in vreughd of nood,
        ‘Recht gedenken aan de dood.
      
      
        Laat dan ons gemoed verheven,
        ‘Niet op d'aerde zijn gevest,
        ‘Maar verkiesen 't alderbest:
        ‘Op dat wij in dood of leven,
        ‘Mogen horen 't lieflijck woord,
        ‘Dat nooit ore heeft gehoord.
      
    
  