
    
      
        ALs ik mijn Galathe,, haar Vee
        Zien eensaem weiden daar, daar 't mijne gaat,
        Dan voel ik dat haar Jeugd,, en deugd,
        Haar schoonheid, en al wat haar çierlijck staat;
        Veroorsaeckt dat de min,, Haar wortels uytschiet, in
        Het diepste mijns herten, en zoekt door haar list,
        Mijn dorstige jeugd,, Te laven met vreugd
        Die eensaemheyt mist.
      
      
        Maar als aan de ander zij,, ik mij
        Te binnen brengh, na 't voorbeeld van veel maets,
        Wat zulk een staat vereyst,, dan deyst
        De min te rugh, en geeft de reden plaets,
        Die al gestadigh preeckt,, Ziet wat in 't minnen steekt,
        Men raeckt 'er zijn rust en zijn vrijheyt door quyt;
        Dus lust u de smaak,, Van 't beste vermaeck?
        Zoo blijf die gij zijt.
      
      
        Dus voert de min en reên,, steeds een
        Gekamp in mijn gemoet en min ziek hert:
        De liefde houdt mij voor,, dat door
        De min het soetste zoet genoten werd.
        De reden zeid weêr dit,, Noch soeter soetheyt zit
        In 't enige leven; want daar is men vrij
        Van kommer, en leed,, en al dat men weet
        Dat hatelijck zij.
      
      
        Ik staan dan radeloos,, altoos,
        En weet nauw waar ik mij best keren zal;
        Want dat den ene zeid,, weêrleydt
        Den aêr, en prijst het zijne boven al.
        Bied ik de min het oor,, En geef haar raad gehoor,
        Zoo is het verloren, dan mis ik mijn rust:
        En hoor ik alleen,, De prekende reên,
        Zoo mis ik mijn lust.
      
      
        Wat staat mij dan, om 't wit,, in dit
        Geval te treffen, voor het best te doen?
        Ik find geen beter raad,, noch daedt,
        Als min en reden (doch in goed fatsoen)
        Te paren, op die voet,, Dat geen van beiden moet
        Iets onder nemen, of de ander zal meê
        De hand 'er aan slaan,, Zoo zal het wel gaan:
        Dan leef ik in vreê.
      
    
  