
    
      
        Gaat tot de mier, dat kleine dier,
        3. En wordet wijs, hoe dat uwe spijs
        2. Gij luy-aert: ziet haar weegen,
        4. Behoort te zijn verkreegen.
        Geen Over-heer, die door zijn leer
        Haar iets beveel' of wijze,
        En heeft zij, maar ziet nochtans haar
        Versaem'len hare spijze.
      
      
        Zij gaat met vlijt in somers tijd
        Haar brood in d'ooghst bereiden,
        Haar spijs zij gaert, dat s'onvervaert
        Den winter mach verbeyden.
        Hoe lange doch zult gij u noch
        O luiaard leggen neder?
        Wanneer zult gij van sluimery
        En slaap eens opstaan weder?
      
      
        Een weinigh slaap met luy gegaep,
        Handt-vouwen, en gesluimer,
        En steeds aan weer te leggen neer:
        Wat denckt gij, o versluimer.
        Eer gij u hoeft, zal d'arremoedt
        Snel als een wand'laer komen:
        't Gebreck komt an gelijk een man
        Die 't schilt heeft aengenomen.
      
    
  