
    
      
        VVIe Gods Gebod versmaet,
        En op geen deughd wil achten:
        Die wordt van God gehaat,
        Om dat hij niet wil trachten,
        Met ziel noch met gedachten,
        Na Godes Wet en Woord,
        Noch met gemoed en krachten,
        Zich schickten zo 't behoort.
      
      
        Zond is een snood venijn,
        Die buiten aan komt vleyen,
        En die door valse schijn,
        Ons zoekt van God te scheyen:
        Laat u doch niet verleyen:
        Deughd stiert ten Hemel-waert,
        Die zal den weg bereyen,
        Daar d'eele ziel op staert.
      
      
        Want alle zond en schand,
        Scheurt Godes liefd aan stukken:
        Haelende over 't land,
        Ellend en ongelucken,
        Wilt uit Gods Wet dan plucken,
        De kennis van u quaed:
        Dan zal u niet meer drucken,
        Als gij de zonde haat.
      
      
        Wel saligh is de geen,
        Die zich niet laat bekooren,
        En die voor vuyle reen,
        Stopt zijne kuysche oren:
        Does Mense gaat verlooren,
        Die in de zonde bloeyt:
        Laat ons Heer in u tooren,
        Niet werden uyt-geroeyt.
      
      
        Zond is een snood gedrocht,
        Die Eva heeft bedrogen:
        En haar door list gebrocht,
        Dat wij wel treuren mogen.
        Want door de zond en logen,
        Zijn wij in slechte staat:
        Geef Here dat wij poogen,
        t'Ontvlieden alle quaed.
      
    
  