
    
      
        TReet aan sorg'loose mensch,
        Die steeds in weeldens stromen baed,
        Die 't hier op Aerd' naar wensch,
        Na sin, en wil, en eigen lusten gaat,
        Die noch ramp noch kommer weet,
        Uw tijd in ijdelheid besteet.
      
      
        Treet aan, en ziet uw Vorst
        Om uwent wil geslagen en bespot,
        Bespogen en bemorst,
        Dees' straffen waren uw een seecker lot,
        Indien hij door zijn goedigheid
        Voor u die niet had afgeleyt.
      
      
        Legt al uw boosheid af,
        Uw handen heft ten Hemel, geeft hem danck,
        Die u dus vrijt van straf:
        Roemt deze weldaedt al u leven lanck,
        Op dat gij met hem namaels moogt
        In 't Rijk zijn 's Vaders zijn verhoogd.
      
    
  