
    
      
        Weg eens, al mijn aards bedenken,
        'k Wil mij nu met u niet krenken,
        'k Ben van al gewoel gants moe.
        Hier begeer ik na mijn wille,
        Met mijn God te zijn in 't stille.
        Daar op leg ik ernstig toe.
      
      
        Lieden, die malkander lieven,
        Vinden goed en zoet gerieven
        Door haar stilt' en eensaemheid:
        Zo, de ziel, met God gemeensaem,
        Is ook geern' eens met hem eensaem,
        Om het geen op 't herte leid.
      
      
        'k Hebb' in 't hert zo veel beswaren,
        Dat ik niemand kan verklaren,
        O mijn God, dan u alleen;
        U, tot wien ik hert en oge,
        Mond en handen, heff' om hoge.
        Neig u tot mijn smeek-gebeen.
      
      
        Stilt mijn hert nu, wilt verjagen
        Met mij komt met onrust plagen,
        En dit ziel-gepeins ontsteelt,
        Om het elders heen te voeren.
        Als gij stilt, wie zal beroeren?
        Wie zal wonden daar gij heelt?
      
      
        Mijn inwend'ge ziele-smerten,
        't Opgekropt gesucht mijns herten,'
        Giet' ik hier vrij uit voor u.
        'k Ben, om mijn verborgen zonden
        U, als Artz van mijne wonden,
        Naekt te tonen hier niet schuw.
      
      
        'k Mag, met danken, bidden, smeeken,
        Mijn begeerten rond uit-spreken,
        Hier, voor u, in 't vrye veld,
        Daar ik nu geniet dit voordeel,
        Dat geen mensch lichtveerdig oordeel
        Over mijn gebeerden veld.
      
      
        Kom, mijn liefste, laat ons heden,
        Tezamen dus na buiten treden,
        Dat gij mij daar geven meugt
        Uw uitnemend' ed'le liefde,
        Die voor lang mijn ziele griefde
        Meer dan al des weerelds vreugt.
      
      
        Kom, o Iesu! kom, ga met mij,
        O mijn Heiland, druk en set mij
        Als een zegel, op uwe hert.
        Kom, en maek bij mij uwe wooning;
        Heersch hier in mijn hert als Koning:
        Anders blyft mijn geest verwert.
      
      
        Sterk d'inwend'ge mensch doch krachtig;
        Maekt mij yv'rig en aendachtig.
        Komt het ongestuim verschil
        Van mijn vlees en geest eens slechten;
        Leert mij stryden, helpt mij vechten,
        Want Heer, sus lust mij u will.
      
      
        'k Zie beneen de suivRe beke
        Houden onvermoeit haar streke;
        Nooit en leertse rugwaerts meer:
        Mag mijn ziel dan ook niet hopen
        't Voorgestelde perk te loopen,
        Zonder datse rugwaerts keer'?
      
      
        Mits ik 't oog om-hoog wil stieren,
        Zie 'k daar juist de vog'len swieren,
        Door de lucht, al waar 't haar lust:
        En mijn ziel moet zijn besloten;
        't Geen mij lang al heeft verdroten,
        En mijn geest niet laat in rust.
      
      
        Doch, schoon niet, als water-vloeden,
        Mijn begeerten voort en spoeden,
        Maar, in plaatse van gevlerkt,
        Als gekluistert wezen moeten,
        Zo zal 't doch mijn druk versoeten,
        Dat uw kracht in swakheid werkt.
      
      
        Heer, met u zo zoet te reden,
        Is mijn hemel hier beneden;
        En een voorsmaek van die vreugd,
        Die 'k genieten zal na dezen
        Met verkoornen lieflik wezen,
        Bij uw aangezicht verheugd.
      
      
        'k Zal dan nu niet stille swijgen,
        Swijgt mijn tonge, 't hert zal hijgen,
        Vluchten, zuchten ongeveinst;
        't Acht als balling zich te wezen,
        Als 't niet is om hoog geresen,
        En op u allene peinst.
      
      
        Laat mijns monds oprechte reden
        En mijn overdenking heden
        Uw behaeglik zijn; want gij
        Kent, en ziet, en proeft mij Here,
        Wat mijn hert op 't meest begeere,
        En hoe 't waerlik met u zij.
      
      
        Zo zal ik mij heden mengen,
        God mijns heils, in u verhengen,
        Die mijn sterkte zyt alleen,
        Die mijn voeten komt ontbinden,
        En die maekt, gelijk den hinden,
        Datse 't hoogste land vertreen.
      
    
  