
    
      
        Uit naare duisternissen
        Des afgronds, nimmer moê
        t'Ontrusten myn gewissen,
        Roep ik van verr' U toe!
        Wilt myner U ontfermen,
        Gelyk een Vader past:
        Heb deernis met myn kermen;
        Zo raak ik uit den laft!
      
      
        Wilt Gij U onderwinden
        Ons misdryf gaâ te slaan;
        Wat aardworm zal men vinden,
        Die U te recht kan staan?
        Maar neen, Gij wilt vergeeven;
        Straks zyt Gij 't straffen moê:
        Op dat, die heeft misdreven,
        Ootmoedig kuss' uw roê.
      
      
        Uw komst wacht ik gestadig
        Als Koning van myn hert:
        Ach! God, zyt mij genadig;
        Gij weet, hoe 't wachten smert!
        Geen schildwacht kan zo haaken
        Na 't breeken van de nacht,
        Als myn ziel 't troostryk naaken
        Diens dageraads verwacht!
      
      
        Hoopt, rechtgeaarde looten
        Des groten Worstelaars,
        En worstelt onverdrooten;
        God zegent niemand schaars!
        Bij Hem is medelyden;
        Bij Hem is volle zoen:
        Hij zal zyn volk bevryden,
        En al hun schuld uitdoen!
      
    
  