
    
      
        IK groetje Vrou Venus waar heen zo ras?
        Hou stant myn Poppetje op de Kas,
        Hoe loopje zo wilt, dus op gedrild,
        Of hebje weêr krollend u tyd verspild.
      
      
        Hoe hang jou krulletjes zo bedroeft?
        Kom hier bij Bagchus op dat je eens proeft,
        Wij zullen eens slikke, ja lach om Vulkaan,
        Want Bagchus die wil met Venus graag gaan.
      
      
        Wat zyne u streeken dog zonder de Wyn,
        Zij willen graag bij elkander zyn,
        Wyl 't kraantje nog lekt en 't keeltje braaf trekt
        Het Wyntje de zinnen tot liefde verwekt.
      
      
        Wanneer ik op strooye beentjes gâ,
        Dan spring ik me. Venus in gloria.
        Ik soon en ik sap, met menigen grap,
        Al rollen wij zomtyds van de trap.
      
      
        Ja Bagchus wij helpen menig kind,
        Het hoofje op hol, en aan de wind,
        Het rokje heel vaal, het beursje heel kaal,
        Gij door uw vogten, en ik door myn taal.
      
      
        Bij ons moet meenigen mooye duit,
        Van losle kwanten het zakgat uit,
        Dus Bagchus hou moet op zulken voet,
        Dan gaan onze zaken voor altyd goed.
      
      
        Hier raakten zyt' zamen mooi aan de slik,
        Want Venus die pasten maar op de swik,
        En Bagchus die gaf haar al wat hij had,
        Dus waren zij vrolyk bij 't druiven nat.
      
      
        Toen riep Vrouw Venus voor deeze keer,
        Zo heb ik genoeg ik kom wel eens weêr:
        Vaart wel Lieber Pater ik zoek myn gewin,
        Vaart wel riep Bagchus myn Engelin.
      
      
        Wanneer men door de Wyn zyn zinnen voeld aan 't malen,
        En dat men dan half vol na Venus been loopt dwalen,
        Het is een wandel die den Ligtmis wel behaagd,
        Dog 't werd van hem in 't eind te jammerlyk beklaagd.
      
    
  