
    
      
        Jezus, uw trouw is wonder groot;
        Uw liefde sterker, als de dood:
        Wat hebt Gij stryds voor ons gestreên,
        En lydens voor ons uitgeleên
        Ach! wierd myn hert eens recht geraakt
        Door 't vuur, dat in uw boezem blaakt.
      
      
        Schenk mij, die nooit als 't hoort getrouw
        Geweest ben, traanen van berouw;
        En reinig myn vervuild gemoed.
        Van zonden, door uw heilig Bloed.
        Ach! wat ben ik? wie maakt mij koen,
        Als Gij, dit groot verzoek te doen?
      
      
        Hoe dikwils zucht ik, gants bedroefd;
        Om dat Gij, Heer, zo lang vertoeft:
        Myn arme ziel, ter dood toe krank,
        Is troosteloos; wacht niet te lank.
        Ach! wat zal 't zyn; wanneer uw kracht
        Zal in myn zwakheid zyn volbragt.
      
    
  