
    
      
        Wat baat al 's waerelds vreugd,
        Die 't hert zo kort verheugd,
        Als eindeloze plagen?
        Wel hem, die 't kruis verkiest,
        En 't aards vermaak verliest,
        Om 't Jezum na te dragen.
      
      
        Gij kent, Heer, myn besluit;
        Gij weet ook waar 't uit spruit;
        En zult mij sterkte geeven:
        Om tegen vlees en bloed,
        En al het helsch gebroed,
        Te wagen lyf en léven.
      
      
        Ik hoop haast ryke stof
        Te krygen, om uw lof
        't Zaad Abrahams te tonen:
        Als Gij, op 't Bruiloftsfeest
        Des Lams, zult in den Geest
        Myn hoofd met lauw'ren kroonen.
      
    
  