
    
      
        O Nederige staat!
        Die veyligh in spoet en onspoet houd de maet,
        Die ik bemin, met hert en sin,
        En die ik acht, voor groot gewin:
        Die bergen noch dalen ontsiet,
        Die niet, vreest hoog gebiet,
        Maar die haar plicht, gelijk een licht,
        Ontvonckt voor yders aangezicht.
      
      
        Ach slibberige Hof!
        Dat prachtigh en trots, door weelde zoekt u lof,
        Waar vol gewoel, des afgonsts poel,
        En haat en nijd vest hare stoel:
        Daar trouwe en ere veracht,
        En pracht, krielt dag en nacht,
        Daar d'ontrouw woont, bedrog gekroont,
        En deughd te schandigh wordt geloont.
      
      
        Lof middelbare stand,
        Die veyligh, roeyt met u schuytjen onder 't land:
        Wat soeter lust, baert doch de rust,
        Diens hert niet is iet quaeds bewust?
        Die stormen noch winden niet vreest,
        Wiens geest, niet is bedeest,
        Maar houd zich slecht, vroom en oprecht,
        Vernoeght, wat hem is op-geleght.
      
      
        Maar gij verheven top!
        Wiens kruynen zeer trots ten Hemel steygren op,
        Ziet hier u staat, en toeverlaet,
        Die doch zo snel en ras vergaet:
        Als buyen en donder 't geweld,
        Ontstelt, en neder veld,
        Dan daalt u pracht, en wordt veracht,
        Ja van een Boere kluys belacht.
      
    
  