
    
      
        HIer zit ik te kyken gelyk een Zot,
        Wel waarom is het dog?
        Om dat ik zo meenig Meisje bedot,
        Door list en snood bedrog,
        Nu speel ik met Rinkels van fald'ra la,
        Wie doet mij dit na.
      
      
        Hier toon ik in myn Berinkelde Stoel,
        Hoe dat de Min wel dwaald,
        Nu zit ik voor ieder een ten doel,
        Dus werd myn schuld betaald,
        Ik speel met Rinkels van fald'ra la,
        Wie doet mij dit na.
      
      
        Veel Vryers die jouwen mij leelyk uit,
        Maar ik zeg ieder een,
        Al wis ik met vingers zeg wulpse guit,
        Hoe vaard jou blaauwe scheen?
        Nu speel ik met Rinkels van fald'ra la,
        Wie doet mij dit na.
      
      
        Dan roepen zij wel jou klyne gast,
        Gij bragt mij in 't verdriet,
        Ik heb myn Sondags geld verpast,
        En 't Meisje wil mij niet,
        Dog ik aan 't Rink'le fald'ra la,
        Wie doet mij dit na.
      
      
        Dan find ik weêr een snogg're Meid,
        Die roept ach Kupido!
        Ik ben myn beste bratje kwyt,
        't Is weg in folio,
        Maar ik aan 't Rink'le fald'ra la,
        Wie doet mij dat na.
      
      
        Kan ik gebeet'ren dat een Maagt,
        Zo haar een Vryer zoekt,
        Ja die haar beste Pand ontdraagt,
        En met de vlucht haar doekt,
        ô! Neen ik Rinkel van fald'ra la,
        Wie doet mij dat na.
      
      
        Kan ik ook helpen dat een Knegt,
        Die met een Maagd, verkeerd?
        In 't einde met zyn schaduw vegt,
        Dat zij hem niet begeerd,
        ô! Neen ik Rinkel van fald'ra la,
        Wie doet mij dit na.
      
      
        Dog Knegts en Meisjes het is mij leed,
        U liefde waar al te koel,
        Kom, kom hier zyn nog plaatze gereed,
        Zoek elk een brave Stoel,
        Met Rinkels verzien van fald'ra la,
        En doet mij dit na.
      
    
  