
    
      
        Hoe wonder snel vliegt onze tyd!
        Haast is men jeugd en krachten kwyt.
        Wel hem, die God voor ogen heeft;
        En steeds zo leeft,
        Dat 't hert niet aan de Waereld kleeft!
      
      
        Gij kent, Heer, en doorgrond myn hert;
        Gij weet, hoe mij myn traagheid smert:
        Geef, dat uw Wysheid mij verzel;
        Dat ik recht tel
        De dagen van myn krank gestel.
      
      
        De schemeravond nadert vast;
        Ach! dat de nacht mij niet verrast!
        Wyk, Jezus, wyk nooit van myn zy':
        Maar blyf mij bij;
        Dat ik mij steeds met U verbly'!
      
    
  