
    
      
        Ik lijd, o God! zeer droeve smert,
        Wilt doch mijn lijden, eens weer verblijden,
        Dit woelt inwendig in mijn hert
        Tot allen tijden, Heer! help mij strijden.
        Een worm is 't die mij knaeght,
        En wroet van binnen,
        Dies wacht ik troost o Heer!
        Dat ik mach t'uwer eer, dit overwinnen.
      
      
        Als ik sla op mijn lijden acht,
        Dan voel ik 't leven, dat gij kond geven,
        Dan stilt zich weder mijn gedacht,
        Schoon schrik en beven, noch in mij kleven.
        Ach wat hebt gij geleen,
        In al u nooden,
        Als gij om onze zond, zo deerlijck zijt gewond,
        Ja totten dode?
      
      
        Indien door lijden komt de vreughd,
        Vyt 's Hemels troone, zo overschoone,
        Laat ons door 't lijden zijn verheugt,
        God zal 't beloonen, en ons bekroonen:
        Wie om Gods name lijdt,
        Door rein geweeten,
        Verwacht de heerlijckheyt, den zijnen langh bereid,
        En toe-gemeeten.
      
      
        Schept troost mijn ziel uit does fonteyn,
        En wilt u laven, in Godes gaven,
        Weest lijdsaem en voor Gode klein,
        Op dat u slaven, en angstigh draven,
        Verkrijgh het einde van hare wensch,
        Dat gij als kampioene,
        Die om u zonden lijd, verwint dien harden strijd,
        Gehart en koene.
      
      
        Dit lijden duyrt maar korte tijd,
        En neemt een einde, als 't God wil wenden,
        Maar die om snoode boosheid lijd,
        Sweeft in ellende, van eeuwig schenden,
        Een vier dat staedigh brand,
        Pijnt den godloosen:
        Geef Heer dat ik voor dy, blijf van de quaele vrij,
        Der over bozen.
      
    
  