
    
      
        DOchters wilt gh'u cieren, met een peerle kroon?
        Vlecht geen dartle swieren, die u duncken schoon,
        Maar druckt d'eedle deughde, om u eerbaer hoofd,
        Dat zal zijn een vreugde, dieder nooit verdooft.
      
      
        Vlechter Gods-vrucht binnen, ei dat lieflijck kruyd!
        Dat in ziel en sinnen, wast tot schoonder spruyt,
        Als 't hooghmoedigh wezen, dat de lusten vleyt,
        Dat er komt geresen, uytte dertelheyt.
      
      
        Ziet gij aan de peerlen, die zo suyver zijn,
        En voor d'oogen dwerlen, in zo heldre schijn?
        Denckt dan in u herten, dit is 't Maagden beeld,
        Dat ons vrijdt van smerten, en ons schatten deelt.
      
      
        Ziet gij does kleynoden, en haar suyver wit?
        Ei laat u die nooden, dat gij kuysch bezit,
        Een rein dierbaer leven, dat er onbevleckt,
        V een krans zal geven, die ten Hemel strekt.
      
      
        Ciert u met geen prachten, noch vermomde prael,
        Met geen kroese drachten, noch met weyts onthael,
        Maar met vriendlijckheden, en ootmoedigheyt,
        Met gecierde zeeden, vol zachtmoedigheid.
      
      
        Want in Baggh en Ringen, en in overmoet,
        Schuylen valse dingen, maar geen heylsaem goed,
        Dat er zal beklijven, noch voor God bestaan,
        Maar de deughd zal blijven, als dit zal vergaen.
      
      
        ‘7. Dus verciert u leeden, met een heilig kleed,
        ‘Vol Godtvruchtigheden, die de pracht vertreet,
        ‘Op dat gij moogt lichten, als het morgen-root,
        ‘En u naaste stichten, 't zij in vreughd of nood.
      
    
  