
    
      
        Gij zyt myn God, daar 'k op mag bouwen;
        Gij zyt myn Toeverlaat,
        Daar al myn hoop op staat:
        Ach doe mij 't pad des lévens houwen;
        Wis mij 't spoor, met uw straalen;
        Dat ik niet kom te dwaalen!
      
      
        Van d'uur af, dat ik ben gebooren,
        Hebt gij mij steeds bewaard:
        Nooit zeeg myn moed ter aard',
        Of Gij kwaamd mij meêwaarig schooren:
        Ach doe mij eens ontkomen
        't Gevaar der dwarrelstroomen!
      
      
        Hoe groot, hoe troostryk, is uw goedheid,
        Voor die uw Liefd' erkent,
        En zich aan U gewend!
        Schoon hij zomtyds onder de voet leit;
        Hij rust op uw genade,
        En niets dyd hem ten kwaade.
      
    
  