
    
      
        Gij zyt, o God, de Rots, daar wij op bouwen;
        De Schutsheer, daarw' onslêven aan vertrouwen!
        Want onze macht, in juisten schaal gewogen,
        Zal 't ydel Niet niet overhaalen mogen:
        Aenstonds verdwynt door 't blaazen van uw Geest
        Onz' heerlykheid, als was er nooit geweest.
      
      
        Daar ons de dood geduurig op de hielen
        Volgt, en meest komt op 't onvoorzienst ontzielen,
        Om voor uw strenge Vierschaar te verschynen;
        Wien vindmen zich in zulk een nood verpynen?
        Wiens kommerlyk bedryf verschaft'er blyk,
        Dat hij geweld doet op uw Koningkryk?
      
      
        Wyl wij zo koel, zo achteloos, betrachten
        Den droeven nasleep, die ons staat te wachten
        Elk oogenblik; leerze ons zorgvuldig achtslaan,
        En in uw dienst als Helden op de wacht staan,
        Dat 's viands list ons nooit breng in de ly',
        Noch zyn geweld ons immer meester zij.
      
    
  