
    
      
        De Zon, op nieuw verreezen,
        Verschaft ons nieuwe stof,
        Die U van herten vreezen,
        Te zingen, Heer, uw lof:
        Om dat Gij in der nacht,
        Alsw' op ons leger lagen,
        Hebt zorg voor ons doen dra-gen,
        Door uw getrouwe wacht.
      
      
        Strek over ons uw zegen,
        Gedachtig aan 't Verbond;
        En leer ons uwe wegen
        Weêr in den Morgenstond:
        Dat wij, den gantsen Dag,
        Ons als uw kind'ren draagen;
        En elk uw welbehaagen
        Naar wensch vervullen mag.
      
      
        Leer ons steeds bidden, waaken,
        En, met ons kruis belaân,
        Ons zelven gants verzaken;
        Als Jezus heeft gedaan:
        Op dat wij Hem gelyk
        In néd'righeid zyn mogen;
        En Gij ons ook verhogen
        Moogt in uw Koningryk.
      
    
  