
    
      
        DE mense rotst door berg en dal,
        Door bossen en door dalen, en door dalen,
        En geeft zich in veel ongeval,
        Om goud en schat te halen,
        Maar op de deughd en eer, lacy! lacy!
        Maar op de deughd en eer, met weinig let.
      
      
        De Mensch sweeft over zee en sand,
        Door stormen en door baeren, en door baeren,
        En hij verlaat zijn hof en land,
        Om geld en goed te garen,
        Maar op de eedle ziel, leyder! leyder!
        Maar op de eedle ziel, men weinig past.
      
      
        Maar als 't al is geraept, geschraept,
        Door krom' en slinxe wegen, slinxe wegen,
        't Onrustigh hert dan nimmer slaapt,
        Maar find zich heel verlegen,
        Want ene worm die knaeght, droevig, droevig,
        Want ene worm die knaeght, en rooft zijn rust.
      
      
        Zo zoekt men dan door staat en pracht,
        Zijn sinnen te verlusten, te verlusten,
        Men slaat alleen op wellust acht,
        En zoekt daar in zijn ruste,
        Maar 't is een broose lust, vluchtigh, vluchtigh,
        Maar 't is een broose lust, die ras verdwijnt.
      
      
        't Is beter dat m' om 't eeuwig peynst,
        Dat eeuwig zal beklijven, zal beklijven,
        Dan dat m' om 't aardse goed zo veynst,
        Dat snellijck zal weg drijven,
        Maar 's Hemels goed geduyrt, eeuwig, eeuwig,
        Maar 's Hemels goed geduyrt, in eeuwigheid.
      
      
        Heft dan u hert en ziel om hoog,
        ‘En tracht na 't beste leven, 't beste leven,
        ‘En staert ten Hemel met u oogh,
        ‘Die beter schat zal geven:
        ‘Daar blinckt het hoogste goed, stadigh, stadigh,
        ‘Daar blinckt het hoogste goed, dat God bekroont.
      
    
  