
    
      
        AL roemdy arme Mensch! van rust:
        Op 't aerdrijck wordt geen rust gevonden:
        't Geen gij noemt rust, dat is een lust:
        Gemengd met gal en groove zonden.
      
      
        Al schijnt dat gij in weelde leeft,
        Dat is geen rust die zal beklijven,
        De onrust steeds daar onder sweeft,
        En spae berouw zal bij u blijven.
      
      
        Schoon gij ontslaet u van 't gewoel,
        En leeft schier eensaem en ellendigh:
        Wat baet dat, als 'er wroet een poel,
        Die 't hert vol onrust plaeght inwendig.
      
      
        Sluit vrij de onrust buytens huis,
        Zij zal weer dringen door de spleten:
        Want laster, achterklap, of kruys,
        Zijn droeve boden voort geweten.
      
      
        Al blinckt van buiten Bagh of Goud,
        De hoovaerdy met haar cieraden,
        Al pronckt gij 't lichaam prats en stout,
        't Zijn al aenlocksels, u, ten quaede.
      
      
        Zoekt Gods Rijk en Gerechtigheid,
        Dan zal u rust en lust toe-vloeyen:
        In Gods-vrucht en oprechtigheyt:
        Dan zult gij als de Ceedren bloeyen.
      
      
        Volgt Christum en zijn waarheid na,
        Leert kruys en zijn versmaadheid dragen:
        Wat God u toesend vroeg en spae,
        Buigt uwe wil na zijn behagen.
      
      
        Zijn kruys brengt rust, na veel verdriet,
        Want rust moet in de ziele wonen,
        Des Werrelts rust is broos als riet,
        Maar 's Hemels rust verwint de kroonen.
      
      
        Laat dan u rust does onrust zijn,
        ‘Dat gij moogt met de zonden strijden,
        ‘Al kost het arbeid, moeyt' en pijn,
        ‘Gij zult u namaels weer verblijden.
      
    
  