
    
      
        Wien heb ik, goede God,
        Myn Heer, myn heil, myn lot,
        Als U alleen, hier boven!
        Gij zyt al myn vermaak!
        Op Aarden is geen zaak,
        Die dien smaak kan verdoven!
      
      
        Wanneer myn vlees en hert,
        Van kommer, angst en smert
        Verwonnen, gants bezwyken;
        Blyft Gij, den toorn ten trots,
        Myns hertens deel en rots,
        Die nooit van mij zult wyken!
      
      
        Die U niet aan en kleeft,
        Maar elders zich begeeft,
        Zal als een slek verteren:
        Gij zult hen roeijen uit
        Met wortel, stam en spruit,
        Die van U afhoereeren!
      
      
        Ach! 't is voor mij zo goed,
        Heer, wat mij ook ontmoet,
        U trouw'lyk aan te kléven!
        Ik steun op 't heilig Bond,
        Bezwooren door uw mond:
        Uw Liefde is myn léven!
      
      
        Ik hoop eens ryke stof
        Te krygen, om uw lof
        t'Ontvouwen, die U vreezen:
        Als uw heilryke hand
        Myn ziel, dat dierbaar pand,
        Heeft van zyn quaal geneezen!
      
    
  