
    
      
        RYst uit den slaap, gij 's Heren knecht,
        U rekeninge overlegt,
        Wilt neerstigh oversommen,
        Of al uwe zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te komen;
        Wilt zo niet roemen, als versteent:
        Zijn komste als men 't niet en meent,
        Zal haestelijck geschieden,
        Neemt waar den tijd u hier verleend,
        Op dat gij naemaels niet en weent,
        Maar weerdig zijt te ontvlieden.
      
      
        De Here komt die eeuwig leeft,
        Daar 't alles voor verschrikt en beeft,
        Om te oordeelen krachtig;
        Elk zie dat hij go reden geeft,
        Van elken woorde dat hij heeft
        Gesproken onvoordachtigh;
        Bidt eendrachtigh na zijn vermaen,
        Dat gij dan voor hem meugt bestaan,
        Als hij elck-een zal loonen,
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        't Zij goed of kwaad, ende niet aen-
        Zien, enige personen.
      
      
        Ziet of gij hebt gedaan profijt
        Met 't pondt dijns Heren nu ter tijd:
        En of gij als geprezen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt
        In 't geloof deugd bewezen,
        In dezen bescheydenheydt vroet,
        Matigheyt, en lijdtsaemheydt goed,
        Godtsaligheydt eersame,
        En broederlijcke liefde zoet,
        Met der gemeener liefden gloet,
        Overvloedigh bekwame.
      
      
        Is 't zo, u werd zeer autentijck,
        Ontsloten overvloedelijck
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig rijk,
        Daar niet besmet met sondigh slijk
        In komt, na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen, Broeders, want
        In dat eeuwig beloofde Land
        En komt geen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstandt,
        Geschiet door Gods Geest zonder hand,
        Aan de inwendige leden.
      
      
        Anders 't besnijden niet en geld,
        Daar moet zijn (zo de Schrift vertelt)
        Een nieuwe creature,
        Dus strijdt dat gij behoudt het veld,
        En 't Rijke inneemt met geweld,
        Als Christus u figuyre,
        Zijn puyre voetstappen eerbaer,
        Kruys-liefdigh gesint volget naar,
        In woorden en in werken;
        Door veel verdriet en lijden zwaer,
        Gaat men in 't Hemelrijcke klaer,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Princelijck knecht weest wel bedacht,
        Houdt te aller ure goede wacht:
        Want uwe Heer ydone
        Zal komen met al zijn heyr-kracht,
        Gelijk enen dief in der nacht,
        Waeckt gij, tot uwen loone
        De krone zal wezen u deel,
        Een onverganckelijck juweel,
        Dat eeuwig leven jeughdigh,
        Volkomen blijdschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u gegeven vreugdigh.
      
    
  