
    
      
        RYst op mijn ziel met al u kracht,
        Looft u verlosser met andacht,
        Die door zijn sterven heeft verslagen
        U Vijanden, Hel, Duyvel, Dood,
        En heeft door zijn opstandingh groot
        Haar Heerschappy ten toon gedragen.
      
      
        Christus, wij loven u te saem,
        Voor sulcken liefde aangenaam
        Dat gij onze verwinners woedigh
        Door uwe stramen hebt gewont,
        Door u banden haar krachten bond,
        En smoort haar door u wonden bloedigh.
      
      
        Lof, die om onze sond' alleen
        Den bitt'ren dood, zo hebt doorstre'en,
        Die ons met eeuw'ge smert verwachte
        Lof, die om ons gerechtigheid
        Verresen zijt met heerlijckheydt,
        En opgestaan met groter machte.
      
      
        Daar gij ons al-te-samen meed'
        Verworven hebt den heyl'gen vreed'
        Met uwen en met onzen Vader,
        En ons nu hebt verzameld bly,
        Tot een verkoren Borgery,
        Met 't Hemels geselschap te gader.
      
      
        Ons Hert, Ziel, en inwendigheydt
        Looft u met groter vrolijckheydt,
        Kracht, Raad, Heldt, en eeuwige Coningh
        Geeft ons ook te verrijsen meest
        Voortaan met ons gemoet, en geest
        Tot u, en tot u heyl'ge woningh.
      
      
        Dat de oude mensch mach te onder gaan
        In ons, en weer de Nieuw' opstaan
        In een vernieut gemoet, en leven:
        Dat wij, die zo verrijsen hier,
        Ook mogen namaels, goedertier
        Verrijsen tot u Rijk verheven.
      
    
  