
    
      
        O Edel Wezen! uit God gevloten
        In 's mensen binnenste, in 't begin
        Uit lout're liefde hem ingegoten,
        Om t'onderwyzen zyn ziel en zin;
        Gods Liefdevuur, Geeft en Natuur,
        Dat tuig nis geeft van 't allerhoogste Goed,
        En 't heilloos kwaad bekent maakt aan 't gemoed.
      
      
        Gelyk een Kompas zyt gij gelegen
        In 't middelpunt van des mensen hert;
        Men kan haast voelen aan uw bewegen,
        Of men God nadert of van Hem vert;
        Want in zyn wil Staat gij gants stil;
        Zyt g' elders heen, zo draait gij gins en weêr,
        En buiten God rust uw naald nimmermeer:
      
      
        Zoekt iemand zyn rust in Creatuuren,
        Hij komt bedrogen uit, hoe 't ook gaat;
        Dit edel vonkje laat hem niet duuren,
        't Ontrust hem, waar dat hij gaat of staat;
        't Word wel gezust, Maar nooit geblust,
        En 't baart in t eind' een troostelooze pyn;
        Want Mediçyn misbruikt, is een Fenyn.
      
      
        Daar 't achterdochtig word waargenomen,
        Zal 't groeijen gelyk een boom in 't Hof
        Van Eden, aan klaare waterstroomen
        Geplant, met takken zeer zwaar en grof,
        Als 't Mostertzaad Te boven gaat
        Al 't aardgewas in 't groeijen, zal 't ten toon
        Zich stellen voor Gods glorieryken Troon.
      
      
        Daar dert'le lusten dit zaad verstikken,
        Raakt d'arme zondaar in groten nood;
        't Verlaat hem alles, en naare schrikken
        Blyven hem bij tot in zyn dood.
        Daarom, ô mensch! Vervult Gods wensch,
        Neemt vlytig waar dit straaltje van zyn Geest,
        Zo zult gij nooit voor iets kwaads zyn bevreesd.
      
      
        Volgt 't wezentlyk Licht, in u ontsteeken;
        Luistert na Christus stem in uw hert;
        Nooit zal Hij laaten u iets ontbreeken,
        Hoe zeer gij ook omslingerd werd:
        Hij is uw God, Uw deel, uw lot;
        Ontrust u zelven niet door onverstand,
        Maar volgt zyn spoor na 't Hemels Vaderland.
      
      
        Wat kunt gij beter schatten vergaêren,
        Als schatten van eeuwigduurend goed?
        Dat zal u vreugden in 't sterven baaren,
        En ondersteunen steeds uw gemoed;
        Want 't licht uw last, En maakt 't hert vast
        In God, door hoop, gelove, liefd' en trouw,
        En zyn Geest koestert u in angst en rouw.
      
    
  