
    
      
        Ik neem myn toevlucht, Heer, in 't duister
        Tot U, die blyft, hoe 't gaat,
        Myn trouwste Toeverlaat:
        Doorstraal myn boezem, met uw luister;
        En laat uw Legerschaaren
        Myn ziel en lyf bewaaren.
      
      
        Van d'uur af, dat ik ben gebooren,
        Hebt Gij mij bygestaan:
        Was ik met kruis belaân;
        Straks kwam uw kracht myn zwakheid schooren:
        Dies zal ik U steeds pryzen,
        En dankbaarheid bewyzen.
      
      
        Waar kan men 't heil bij vergelyken,
        Door U te weeg gebragt,
        Voor 't menschelyk geslacht;
        Waar meê Gij eeuwig wilt verryken,
        Die alles af wil sterven!
        Ach! Heer, doe 't mij beërven!
      
    
  