
    
      
        O Iesu! komt uwe dienstknecht is bereidt,
        Ei komt doch haast, en langer niet verbeydt,
        Geleid mij met de sterckheid uwer hand
        Van 't aardse dal in 't Hemels Vaderland.
      
      
        Geleidt mij uit dees' ballinghschap
        Tot 't Koninckrijck en hooghsten ere trap;
        Tot het paleis uit dees' gevangenis,
        En tot het licht uit deze duisternis.
      
      
        Van veelderley verdriet tot 's herten lust;
        Van pijn tot vreughd, van arrebeidt tot rust.
        Ia van de dood mij tot het leven leidt,
        Van veel elend to d'eeuw'ge Saligheidt.
      
      
        Ontbind mij Heer, en brengt mij daar ik vrij
        Van nu aan zal altijd aenschouwen dy:
        Dewijl ik heb voleindet mijnen loop
        Zo schenckt, mij nu de krone die ik hoop.
      
      
        O sael'gen dag, als ik zal zijn gekroont,
        En uit gena zo rijckelik beloont!
        Wat heeft mij nu verdriet of kruis geschaed!
        Wat heeft mij nu gehindert eenig quaed!
      
      
        Ia doch wat schaed mij nu zulks al te saem,
        En dat ik was veracht om uwen Naam?
        Mijn leven doch, o Christe, dat waert gij,
        En 't sterven zal nu zijn gewin voor mij.
      
      
        O 's levens rust, o hoop in alle nood,
        O heil en vreughd in 't mid van de dood,
        Lof eer en prijs zij u in eeuwigheidt:
        O Iesu koomt, uwe dienstknecht is bereidt.
      
    
  