
    
      
        CArile! Hoe volghdy dus de werreld, door een schijn en valse lust?
        Door roem, en wulpsche pracht, die elk veracht,
        Schoon zij u behaegt, en daar in schept u rust:
        Weelde noch drachten, Perl noch Diamant,
        V niet verkrachten, maar u blind verstand,
        Verlangt, en janckt na d'ydelheen,
        Daar ach! mijn geklagh u stieren zal na reen.
      
      
        Let eens op de broosheyt van u leven, op een rook en losse waen,
        Die smelt en ras verdwijnt, hoe schoon 't u schijnt,
        Hoe gij 't ook verbloemt, en gaat does gladde baen.
        Haren en jaren, proncken en geprael,
        Zeer snel weg varen: als gij oud en kaal,
        V tijd, verslijdt in kostelheen,
        Die gij, al bij ty, moet mannelijck vertreen.
      
      
        Ciert u vrij, en wilt in rooskens baden, volgt de sleur en hoofsche pracht,
        Vermomt en toyt u op, gelijk een pop,
        Met floers en blancket, en kroese weytsche dracht:
        Kleeren en veeren, baggen noch juweel,
        Konnen u eeren, hoovaert maakt niet eel:
        't Gemoed, u doet, met sorgh verstaen,
        Dat al, dit gemal, moet als een bloem vergaen.
      
      
        Carilé, wilt Sions dochter volgen, in haar cier en zeedigh kleed,
        Daar tijd, of bange lucht, noch naar gesucht,
        V hier van berooft, 't zij in vreugde noch leed,
        Ere en deughde, Gods-vrucht en geloof,
        Zullen u verjeughden, met een heilig loof,
        Met Palm, wiens galm, en zoete stem,
        Wiens troon, overschoon, klinckt in Ierusalem.
      
      
        't Kleed zij wit, en onbemost van zonden, daar de liefd en hoop in leeft,
        Daar gij, geciert zo schoon, voor Godes troon,
        Rein en onbevleckt, als een suyver Duyfken sweeft.
        Engels en reyen, en des Hemels schaer,
        Zullen u geleyen  heilig voor 't Autaer.
        Daar 't Lam, de stam der dromen ziet,
        Die slecht, en oprecht, 's Hemels vreugde geniet.
      
    
  