
    
      
        Wij roemen uwe macht en eer,
        Wij prijzen uwe goedtheden,
        Op dat gij, onze God, en Heer!
        Zo overvloedigh, heeden
        Ons hebt vervult met spijs en drank:
        Ei! wilt aannemen doch in danck
        Ons Lof-zangh en gebeeden.
      
      
        Nu gij onze lichaam hebt zo milt
        Gespijst tot dezen leven,
        Voor al doch onze ziele wilt
        Het Hemelsch voedsel geven.
        Verkwikt ons door u Woord en Geest,
        Op dat wij mogen onbevreest
        Den Satan tegenstreven.
      
      
        Vergeeft ons onze zonden al,
        Denckt niet op onze gebreken,
        Waar door wij in dit aardse dal
        Zijn van u afgeweken.
        Geeft dat wij mogen staegh met vlijt
        Uitkoopen den bequamen tijd,
        Die haast zal zijn verstreken.
      
      
        Zo dat het onze spijze zij
        Te doen u wel behagen,
        En altijdt te volbrengene bly
        Uwe werken, zonder tragen;
        Gedenckend' hoe dit elk talent
        Behoort te werden aengewendt
        Tot winste te allen dagen.
      
      
        Geeft ondertusschen ons, o God,
        Gesontheidt, rust en vrede:
        Verquicktse die tot smaet en spot
        Der bozen zijn alrede:
        Tot dat wij eind'lick allegaer
        Ontvangen blijdelick hier naar
        Den Hemel tot een stede.
      
    
  