
    
      
        Gezegend moet gij wezen,
        Dat gij ons hebt in deesen
        O God, en Vader goed,
        Vergangen nagt behoed'.
        Ik lag gerust daar neer,
        Met zoeten slaap bevangen:
        Ik bidde, stiert mijn gangen
        Ook nu tot uwer eer.
      
      
        De Son op berg en dalen
        Haar held'ren glans verspreidt;
        Spreidt ook op mij uwe stralen,
        Son der Gerechtigheidt.
        O Iesu 's weeerelds licht,
        Leidt mij met uwe genade
        En kennis vroeg en spade,
        Op dat ik nooit en swicht.
      
      
        Wilt eens van mij uitdrijven
        Mijns herten duisternis,
        Laat altijdt daar in blijven
        't Licht mijns geloofs gewis.
        En als 't is zwak en teer,
        Wilt gij het sterker maken,
        En als een vlam doen blaken
        Door uwe krachten weer.
      
      
        Laat uwe gunst zich wenden
        Tot mij den gantsen dach,
        Op dat ik hem volenden
        Met vreugde en voorspoedt mach.
        Zo zal ik u daar voor
        Ook weer met vroolick zingen
        Een avond-offer bringen
        En dancken na behoor.
      
    
  