
    
      
        VVAt Godlijcker straelen,
        In 't herte dalen,
        Vyt 's Hemels saelen,
        Als van zijn goed, Dat yder voedt,
        Vervrolijckt 't gemoed?
        Als wij verbaasd aanzien,
        Wat deughde hij ons aan komt bien.
      
      
        Gods gonstige ogen,
        Vol van vermogen,
        Wel klaer betogen,
        Van zijn genae, die vroeg en spae,
        Ons herten zo drae,
        Ontvonckt door ene brand,
        Die glorijt in ziel en verstand.
      
      
        Wie sou niet beminnen,
        Met hert en sinnen,
        En zien van binnen,
        Op dezen Heer? die tot ons leer,
        Zijn gaven send neer?
        En weckt ons doffe ziel,
        Tot vreugde die u Heer! beviel?
      
      
        Want als ons gedachten,
        Na 't Hemels trachten,
        En 't aerdsch verachten,
        Als 't geen vergaet, en ons verlaat:
        Daar 't eeuwig bestaat:
        Zo zal dat eel gemoed,
        God dancken voor dit grote goed.
      
      
        Wie dan Godes zeegen,
        Hier heeft verkregen,
        Zal 't aller wegen,
        God zingen lof, voor huis en hof,
        En nemen hier stof,
        Dat hij door 't aardse ziet,
        Na 't Hemels, dat hem God aenbiet.
      
    
  