
    
      
        't Zij waar ik ben, of waar ik kom,
        Gij mijner zielen Bruidegom;
        Al daar van mij gevonden werd,
        Want ik u mede draegh in 't hert.
      
      
        Gij zijt de luister mijner eer,
        Gij zijt het al wat ik begeer;
        De nacht die licht mij als de dach,
        Als ik u licht maar hebben mach.
      
      
        Wanneer zal ik volkomen zijn
        Verzadigd van uw zoet aenschijn?
        'k Verlangh, o Iesu, ik verlangh,
        Door uwer liefden zoet gedrangh.
      
      
        Terwijl ik hier op aarden dwael,
        Zo sucht en klaegh ik menigmaal,
        Om dat veel kwaad en tegenheidt
        Mij steeds verhinderd en verleidt.
      
      
        Een ongeregelt aerdtsch gewoel
        Koomt in mij storen het gevoel
        Van uwe lieffelicke min,
        Gants tegen mijnen danck en sin.
      
      
        Ach! als mijn ziel haar tot u spoeidt,
        Zo voelt sty haar gelijk geboeidt
        En vast gebonden aan der aard,
        Dat mij niet weinigh en bezwaard.
      
      
        Heft gij mij als met vleug'len op.
        Tot dat ik d'alderhooghste top
        Van vryicheidt bereicken magh;
        Laat u bewegen mijn geklagh.
      
      
        Tot dat ik gants en zonder maet
        Van uwe min zal zijn versaedt;'
        En tot die volheidt eens geraeck,
        Waar van ik hier 't beginsel smaak.
      
    
  