
    
      
        DAmon dreef zyn jonge Schapen,
        Daar Silvester lag te slapen,
        Bij een springende Fontein,
        Heel bevryd van Zonneschyn,
        Dezen Herder zig verlusten,
        En zyn Ziels-Vrindinne kusten,
        Zij riep dromende heel teer,
        Damon help! men roofd myn eer.
      
      
        Daar op liet hem Damon horen,
        Zyt gerust myn uitverkooren,
        't Is uw Minnaar die u naakt,
        En u lieve lipjes raakt,
        Rys myn ziel want Febus wagen,
        Gaat al reê na 't West jagen,
        Ja den dag is haast gedaan,
        Laat ons met elkander gaan.
      
      
        Deze Herderin ontwaakten,
        En in zuiv're liefde blaakten,
        Zij sprak Damon welkom hier,
        Ja het is myn groot plyzier,
        Dat gij heden zyt gekomen,
        Wyl ik door verwarde dromen,
        Meende dat een Sater kwam,
        Die myn Maagde Roosje nam.
      
      
        Neen myn schone Veld Princess,
        Myn beminde Harderesse,
        Ik ben die verliefde gast,
        Die u slapend heeft verrast,
        Dus laat ik u voorts omhelzen,
        Onder deze groene Elzen,
        En bevesten onze Trouw,
        Damon kiest u voor zyn Vrouw.
      
      
        Jonge Knaap u jeugdig minne,
        Hebbe myn verliefde zinne,
        Steeds op zulken trouw gelegt,
        Ik bemin met u den Egt,
        Wij zullen te zamen leven,
        't Lot wil ons veel voordeel geven,
        Steld uw zorgen aan een zij,
        Damon is alleen voor mij.
      
      
        Herders ziet does Min gelukken,
        Wilt nu veele bloempjes plukken,
        Kransjes strengeld door elkaâr,
        Voor dit jong vereenigt Paar,
        Speeld op Fluitjes en Schalmyen,
        Wilt u met elkaâr verblyen,
        En roept vrolyk overluit,
        Lang leeft Bruidegom en Bruit.
      
    
  