
    
      
        Ik koomt tot u met sware last ge-laden,
        Mijn zond ey-laes! die druckt mij na den grond:
        Ach Hee-re laat mijn ziel in u zich baden,
        Die nu by-na leit tot-ter dood verwond.
        Mijn hert is flauw,
        En 't aangezicht derf nauw,
        Haar ogen na dien schoonen He-mel slaan.
        Om dat mij pranght 't geweten, en mij tuyght,
        Dat ik, o God! heb tegen u misdaen:
        Dies mijn gemoed  zich needrigh voor u buigt.
      
      
        Gij wilt dan Heer! niet met u Dienaar treden,
        In u gerecht, noch straffen na u Wet?
        Wie kan bestaan? wie souder geven reeden,
        Als gij op 't strenghst u oordeel voor ons set?
        Wij treeden dan,
        Op uwe goedheyt an,
        En weten dat de straf u haast berouwt:
        En dat gij zijt een Vader die terstont,
        Zijn roe verbreekt, aan die op u vertrouwt,
        Besprenght daarom met Hysop onze wond'.
      
      
        Schoon dat de zond ons haren gaat te boven,
        En is zo root als 't hoogste Carmozijn:
        Zo zullen wij van u niet zijn verschoven,
        Maar door u gonst, zo wil als wolle zijn:
        Dan u genae,
        Blinckt altijdt vroeg en spae:
        Ja wijder als de aerd van d'Hemel staat,
        Ja wijder als het Westen van het Oost,
        Strekt uwe liefd, die nimmermeer vergaet,
        Want gij zijt ons een toeverlaet en troost.
      
      
        Gij hebt dit woord als met een eed geswooren,
        Dat gij niet wilt des armen Zondaars dood:
        Maar dat hij leef: noch 't Schaepken blijf verlooren,
        Om dat gij nooit den Sondaer van u stoot.
        Wanneer hij karmt,
        Gij vriendelijck om-armt:
        Als slechts 't berouw uit reynder herten spruyt,
        Dan werpt gij weg sijn' zonden in de Zee,
        Gedencktse niet, ja delghtse gantschlijck uit,
        Ja 't onreyn hert wordt witter als een snee.
      
      
        ‘5. Wilt ons dan Heer een heilig kleed aan trekken,
        ‘Een rok des Heils en vol gerechtigheid:
        ‘Wilt dan u geest steeds in ons hert verwekken,
        ‘Dat wij betreen 't pad uwer heiligheid.
        ‘Gij zand u Soon,
        ‘Die zich voor ons liet done,
        ‘Op dat er niemand doch verlooren ga,
        ‘Van die in hem en in zijn woord gelooft.
        ‘Wij smeecken Heer! en bidden om genae,
        ‘Dat ons Geloof noch licht niet werd verdooft.
      
    
  