
    
      
        VErblijdt u te saem en juygt gij Christen scharen
        Ziet Hemel-waert u Vorst en Heylant varen
        Die onlangs daeld' in't graf (na zo veel smaets)
        En heerlijck nu gaat nemen de hoogste plaets.
      
      
        Klimt op, klimt op, gij God en 's mensen Zone,
        Versmaet het kruys, de speer, de doorne krone,
        En 't boos geslacht dat met een grimmigh oogh
        Ontsinnigh u in 't heilig aenschijn spoogh.
      
      
        Doet open ons u glori-rijcke tronen:
        En baent den pad, ten leven Adams zonen,
        Ontsluyt ons we'er 't gesloten Paradijs,
        Salight u volk, tot u Naams lof en prijs.
      
      
        Hoog-priester die onstraflijck zijt bevonden,
        En hebt u bloed gestort voor 's werelts zonden,
        Klimt op, klimt op, in 't alderheyligst Choor:
        Gods strengheyt komt met u verdiensten voor.
      
      
        O! die van God gezalfd zijt tot een Koning
        Aanziet u Kerck, uwe Bruydt uit 's Hemels wooningh,
        Die hier verstroyt kent ander troost, noch hoofd.
        Zendt haar den geest en trouring langh belooft.
      
      
        Zo mach zij steeds in 's Bruyd'goms liefde blaken,
        Zo mach haar kroon noch sond' noch wereldt schaken,
        Zo blijft haar liefd' veel sterker als de dood,
        En erft te loon haars lieven minnaers schoot.
      
    
  