
    
      
        Go vrienden! die met liefde treden,
        Met uw geselschap zijt genaakt;
        Met ziel-verquikkelijke reden,
        Met ernst en vuurige gebeden
        Ons hart zo sticht'lijk hebt vermaakt:
        En nu met onderlinge smarten,
        Na de aardse wooning we'er zult gaan:
        Laat hier u welgenegen harten,
        Zo willen wij uw liefde tarten,
        En in de liefd niet laager staan.
      
      
        Hebt gij iets zoets bij ons bevonden,
        Aan uw gemoeden opgedist;
        Om die met yver te doorwonden,
        Om God te dienen te aller stonden:
        't Had zonder uwe komst gemist.
        Dus hebt gij 't zelfs ons komen b'rechten,
        Wij weten 't dank aan uw bezoek.
        Maar breng hier na wat meer gerechten.
        Laat ons om de overwinning vechten,
        Wie tot meer stichting zich bekloek.
      
      
        Den tijd is lieffelijk versleeten,
        Met ernst en stichting doorgebragt.
        Laat ons malkander nooit vergeeten.
        En 't Geest'lijk voedzel altijd eeten,
        Met ongescheiden zielen kracht
        Laat ons , als 't lichaam is gescheiden,
        En elk we'er in zijn huis gekeerd,
        de Opwekking trachten mee te leiden,
        Om nimmer met het hart te scheiden,
        Gelijk onze Heer ons heeft geleerd.
      
      
        Laat dit toch al onz' poogen weezen:
        Want als 't al we'er het oude wierd,
        Hou zou men niet met reden vreezen,
        Dat ons de Wereld zal beleezen,
        Dat haar de toom weer werd gevierd
        Laat ons dan altijd zaamen reizen,
        Langs 't small pad, door de enge poort,
        Naar 's Hemels vrolijke paleizen,
        Daar de afscheids wensch, zo meenig reizen,
        Als hier, nooit werden zal gehoord.
      
    
  