
    
      
        O Heil'ge Geest! dael neer op mij,
        Kracht uit der hoogten, staat mij bij:
        “Geleidt mij in een effen-landt,
        Verwarm jmy met uwe heil'gen brandt.
      
      
        O zoete vier van Iesu min,
        Hoe soud 'et gaan na mijnen sin,
        Indien uw lieffelicke vlam
        Mijn hert geheel en al in-nam
      
      
        O waerde Trooster, die mijn hert
        Verlichten kunt in alle smert,
        En wilt mij doch verlaten niet
        In mijne quellingh en verdriet.
      
      
        Wanneer ik door zwaar ongeval
        Niet weet, wat ik bidden zal,
        Zo koomt te hulp mijn zwakke kracht
        Door uwe Goddelijcke macht.
      
      
        Gij zelfs wilt voor mij bidden dan
        Met zuchten die men niet en kan
        Door een'ge woorden spreken uit:
        Die d'herten kent, weet haar beduidt.
      
      
        Gij die een geest der waarheid zijt,
        Geleidt mij doch tot aller tijd
        In uwe waerheidt, dat ik vrij
        Van alle grove dwalingh zij.
      
      
        Spreekt gij inwendig in mijn hert,
        Op dat het niet magh zijn verwert
        Door veele moeyelick verschil,
        Maar rechrt begrijpen uwen wil.
      
      
        Laat mij door u herboren zijn,
        Zo dat het oude gansch verdwijn,
        Tot dat ik eens geheel en al,
        Een nieuwe schepsel wezen zal.
      
      
        Geeft dat mijn zond u niet verdrijf,
        Maar dat ik uwen Tempel blijf,
        Zo dat gij nimmer van mij scheidt,
        Maar bij mij blijft in eeuwigheidt.
      
    
  