
    
      
        Hoe zaligh is de mensch, die weet,
        Wat Iesum te beminnen heet,
        En die zich zelfs versakend' tracht,
        Om Iesu wil te zijn veracht.
        Om Iesus moeten wij verlaten
        Al wat ons lief is boven maten.
      
      
        De liefde die m'op 't schepsel stelt,
        Bedrieght en blijft niet langh verselt:
        De liefde Iesu is getrouw
        En duursaem, 't zij in vreughdt of rouw:
        Des schepsels liefd' is ongerieflick,
        De liefde Iesu altijdt lieflick.
      
      
        Hebt Iesum lief, houdt aan hem vast,
        Op zijn bevelen altijdt past;
        Hij zij uw beste vriend altijdt,
        Voor wien gij alle vriendtschap quyt:
        Hij zal u nimmer konnen haten,
        Ook als u alles zal verlaten.
      
      
        Gij moet van al dat tijdtlick is
        Eens afgezonderd zijn gewis,
        Gij moet daar van afwijciken, ziet,
        Het zij dan dat gij wilt of niet.
        Ia 't eind' van alles zal zich spoedem
        Veel eerder dan wij wel vermoeden.
      
      
        Geeft u aan Iesus over maar,
        Zo zult gij vrij zijn van gevaer:
        Die zich aan hem volstandigh houdt,
        En zijn beloften vast vertrouwt,
        Heeft altijdt een die hem kan helpen,
        Al scheen 't hem alles t'over stelpen.
      
      
        Het zij dan dat gij leeft of sterft,
        Ziet dat gij Iesus maar be-erft,
        Die, als 't u zal begeven al,
        Alleen uw helper wezen zal.
        Bid hem, dat hij maar bij u blijve,
        En zijne liefd' in u beklijve.
      
      
        Laat anders in uw herte geen,
        Als Iesus uw bemind' alleen,
        Laat hij als Koning heersen daar:
        Ia acht u zelfs gelukkig maar,
        En laat geen ding zo na uw sin zijn,
        Als dat hij wil alleen daar in zijn.
      
      
        Zo gij uw herte tot den grondt
        Van alles recht ontleed'gen kond,
        En laten uwen Iesus in,
        Dat waar voor u het grootst' gewin,
        Dat u mocht na uw wensch toevallen;
        Hij soud' u alles zijn in allen.
      
      
        Zo niet de mense zich verkloeck
        Dat hij geduurigh Iesus soeck,
        't Is vast dat hij hem zelven schaedt
        Veel meer, als al des weereldts haat
        Of al zijn vijanden ooit zouden.
        O! die 't behoorlick mocht onthouden!
      
      
        Heer Iesu, helpt mij door uw Geest,
        Dat ik versaeck in 't minst en 't meest
        Al wat mij uwe gunst ontrooft,
        En in mij uwe liefd verdooft:
        Uw liefde-v;am doe 't al verteren
        Wat mij aan mijne ziel kan deeren.
      
    
  