
    
      
        TRyntje waar onlangs gezeeten,
        Met haar Vryer om een hoek,
        Wilde met hem Metworst eeten,
        Hee wat waar het Meisje kloek,
        Want zij riep 't is Sint Niklaas,
        Lustig Jantje zoete Baas.
      
      
        Zo moet men te zamen smullen,
        Want de Metworst bij myn keel,
        Smaakt heel wel, het zyn geen prullen,
        En het Meisje at zo veel,
        Dat zij weinig tyd daar naar,
        Van dat vetje mislyk waar.
      
      
        Zij begon haar te ontstellen,
        Riep helaas! wat word ik rond,
        Ik begin zo waar te swellen,
        Ach! wat ben ik ongezont,
        En nogtans gestaag vol lust,
        't Meisje wierd heel ongerust.
      
      
        Zij liep voort bij Jantje klagen,
        Die sprak ô! ons werd geleerd,
        Eider moet zyn pakje dragen,
        Meid hoe benje zo verkeerd?
        Datje piept, en zucht, en schreid,
        't Is niet meer dan vettigheid.
      
      
        Tryn die trok een viese snater,
        En zij sprak ben ik niet swaar,
        Dan zo heb ik wis het water,
        Jantje ach! het scheelt mij daar,
        Ik nooit ben zo rond geweest,
        Goede Sul ik ben bevreesd.
      
      
        Jan die klouden bij zyn oren,
        Want na negen maanden tyd,
        Wierd voor hem van Tryn gebooren,
        Een zeer wel besneede Meid,
        Dus riep Tryntje meenig keer,
        Jan ik eet geen Metworst meer.
      
      
        Wilt die reden binne houwen,
        Sprak toen de bedroefde Jan,
        Weet wij zulle te zamen trouwen,
        Leven dan als Vrouw en Man,
        Daar meê was het klagen uit,
        Tryntje wierd met Jan de Bruit.
      
      
        Men ziet zo menigmaal een Maagd bedotten,
        Waar meê dan haar bedriegers spotten,
        Jan waar vroomer wyl hij zag,
        Dat zyn Lief in 't Kraambed lag,
        Dog 't is beter nooit begonnen,
        Dan iets buitens been gewonnen.
      
    
  