
    
      
        ACh! nu is myn hoop te niet,
        Leliaan wil mij niet horen,
        Zij gestadig van mij vliet,
        En zij haat myn droeve klagt
        Die ik stort bij daag en nagt,
        Dus de kleine Minne-God,
        Met myn smert en ramp spot.
      
      
        Noem ik haar myn Engelin,
        Ziels-voogdesse, welbehagen,
        Overschoone Herderin,
        Zij vertoond haar even fier.
        En roept stadig ga van hier,
        Want ik ben uw reden moe,
        't Is vergeefs al wat ik doe.
      
      
        Minne-Goden hoard myn druk,
        Veldman weet niet uit te regten,
        Gund hem dog zo veel geluk,
        Dat de schone Leliaan,
        Hem eens wil ten antwoord staan,
        En zo niet ik hou geduld,
        Om te lyden zonder schuld.
      
    
  