
    
      
        O Iesu! wat hebt gij gedaan,
        Ik, ik heb all' het quaed' begaan
        Dat gij zo wordt mishandelt?
        En 't zonde pad gewandeld.
        Gij zijt het on-bevleckte Lam
        Nooit onrecht of bedrog en kwam
        Van wiens lief-taelge lippen
        In 't alderminst ontslippen.
      
      
        Gij doedt, ja dacht nooit enig kwaad,
        Gij wist van gene zonde
        Maar had van alle misse-daedt
        Een afkeer te allen stoned.
        Mijn zonden brengen u in nood,
        In smert en anghst des herten,
        Mijn zonden leev'ren u ter dood
        Na veel en sware smerten.
      
      
        O wonder der verborgentheidt!
        Wie kan het recht beseffen,
        Dat ywmant om eens and'ren seidt
        Zo veele kwaden treffen!
        Dat om der schuld'gen sware schuld
        D'onschuld'ge werd geslagen,
        En dat hij dan noch met gedult
        Het alles kan verdragen!
      
      
        Waar toe heeft u, o Soon Gods,
        Uw grote liefd' getogen?
        Ik was hovaerdigh ende trots,
        En gij dus neer-gebogen.
        Ik wederstreefde Godes wil,
        En haette zijne plagen;
        Gij deedt en leed ter dood toe stil
        Zijn heiligh wel-behagen.
      
      
        Wat zal ik u vergelden, Heer
        Mijn God en mijnen Koning?
        Al liet ik ook mijn leven weer,
        Noch had gij geen belooningh.
        Nochtans zal 't u behaeghlick zijn,
        Indien ik 't vlees der zonden,
        Dat u gedaan heeft zulk een pijn,
        Weer dode te allen stonden.
      
    
  