
    
      
        VVIe op de Werreld acht,
        Wat ziet men swerven, kerven;
        Onder 't Menschelijck geslacht,
        Hoort men niet als van verderven,
        In gehuchten, kerck of kluys.
        O wat is 't een lastigh kruys?
      
      
        Wat zal doch 't einde zijn,
        Van al dit moorden, doden?
        Wilt gij in ellend' en pijn,
        Volgen steeds het pad der snooden,
        En op hopen quaed op quaed?
        Maar God al u boosheid haat.
      
      
        Hoe kan de haat en nijd,
        Zo veel twist te samen rokken?
        Dat men stadigh in den strijd,
        Ziet haar bij den hayre plocken,
        En met spiesse, bus en swaerd,
        Delgen uit der Mensen aard?
      
      
        Fy, fy, ontaert geslacht!
        Zult gij niet eens weder keren,
        En u voeren in 't gedacht,
        Deze trouwe les des Heren,
        Dat wie met den swaerde slaat,
        Weder in zijn bloed vergaet?
      
      
        Zijt gij dan wreeder dier,
        Als de Tigers of de Leeuwen,
        Brand u hert in feller vier,
        Als de wreede Wolven schreeuwen,
        Die met Beere-margh gevoet,
        Raesen uit een vol gemoed?
      
      
        Laat af o Christen Mensch!
        Van al dit godloos wezen,
        Dan krijghdy 's Hemels wensch,
        En zult niet voor 't oordeel vrezen:
        Want het goddeloos getal,
        Nooit Gods Rijk bezitten zal.
      
      
        Roert eens o grote  God!
        't Hert van does werrelts Groten,
        Datse niet tot uwer spot,
        Doden meer haar Lands-genoten,
        Dat haar sucht tot heerschappy,
        Nimmer keer tot tyranny.
      
    
  