
    
      
        Gij die al watter leeft
        Zijn spijs en voedtsel geeft,
        O God! wij komen weeder
        Voor uwe Majesteit;
        Slaat doch in vrind'lijckheidt
        Op ons uwe ogen neder.
      
      
        Had gij vergolden 't kwaad
        Van onze missedaedt,
        Zo waar nu af gesneden
        De spijs voor onze gesicht;
        De blijdtschap0 waar gesticht
        In uwen huis' alrede.
      
      
        Ia zo waar al vergaen
        Het kooren ende graen,
        En onder zijne kluiten
        Ten eenemael verrot,
        Zo dat geen overschot
        En bleef om weg te sluiten.
      
      
        Maar 't blijckt wel, dat ons niet
        Na onze sond' geschied:
        Gij kent uwe handen werken
        Dat wij zijn broosch van aard:
        Dies hebt gij ons gespaard,
        En doet het ons aenmercken.
      
      
        Want gij als noch ons voedt
        Met zo veel spijzen zoet:
        Gij zijt alleen d'Huis-vader,
        Die door uwe liefd' en min
        Steeds voedt uwe huisgesin:
        Gij geeft het allegader.
      
      
        Gij zijt het die alleen
        Ons houdet op de been':
        Onze krachten zijn bezweken,
        Wij gaan na 't dal des doods,
        Als gij den staf des broods
        Maar eenmael koomt te breken.
      
      
        Gelijk gij dan, o Heer,
        Ons uwe taeffel weer
        Gedekt hebt voor onze ogen:
        Alzo geeft ook daar bij
        Uwz zegen, op dat wij
        Daar van ook eeten moogen.
      
      
        Laat ons de spijs en drank
        Met alle lof en danck
        In matigheidt gebruicken;
        En na uw heil'ge leer,
        De zielen altijdt meer
        Versorgen dan de buicken.
      
      
        Op dat zij ons doch niet
        Gedyen tot verdriet:
        Maar dat s'ons mogen strecken
        Tot onze gesondigheidt;
        Voor al de saligheidt
        Daar door niet mach bevleckien.
      
      
        Leert ons bedenken staegh,
        Dat d'over-laden maegh
        Tot alles ongeschickt is;
        En die zich matigh voedt,
        Na lichaam en gemoed
        Op 't alderbest verkwikt is.
      
      
        Terwijl gij ons alhier
        O God, zo goedertier
        Dees' aerdtsche spijze gevet,
        Laat ons niet zijn ontbloot
        Van 't lieflick hemelsch brood,
        Waar door de ziele levet.
      
      
        Op dit vertrouwen, Heer,
        Gaan wij nu sitten neer,
        Om uwe schone gaven
        Te nutten met geneught:
        Want gij wilt zelfs tot vreugd.
        En vrolickheidt ons laven.
      
    
  