
    
      
        HA! koele wyn ik moet u eens vatten,
        Ik ben een likkebroer in 't natten,
        Ik zie zo graag,
        Bij nagt en daag,
        U lieve dropjes spatten,
        Sa geef hem de volle laag.
      
      
        Wyn kan mij al ben ik ziek verheugen,
        Weg, weg gekken diegeen wyn en meugen,
        Ik zeg byget,
        't Is Bagchus wet,
        Te drinken grote teugen,
        En te rollen in het Bed.
      
      
        Nu nog een glas al zou ik dronke raken,
        Wij moeten hier nogtans een trooitje maken,
        Wyn is het woord,
        Stuurtze maar voort,
        En wilt geen troef verzaken,
        Wyl does eer aan Bagchus hoard.
      
    
  