
    
      
        Uit der diepten, o Here,
        Mijner benoutheyt groot,
        Roep ik tot u gaer seer,
        In mijne anghst en noot.
        Heer wilt mijn stem verhoren,
        Want het nu tijd zijn zal,
        Laat komen tot u oren,
        Mijn klachtigh bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst de zonden
        Toereeckenen voortaan,
        Wie kan te enigen stonden,
        In u oordeel bestaan?
        Maar gij wilt, Heer, vergeven,
        De zonden minst en meest:
        Dies zijt gij in dit leven
        Zeer bemindt en gevreest.
      
      
        Den Heer wil ik verwachten,
        Mijn ziel staat altijdt voort
        Op hem, met gantser krachten
        Hoop ik vast op zijn woord
        Mijn ziel verwacht langmoedig,
        Van de een nachtwaecke zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedigh,
        En de dag opstaat klaer.
      
      
        Dat Israël vast bouwe
        Op God de hope zijn:
        Want vol genaed' en trouwe,
        Is de Heer en God mijn.
        Hij is die onbesweken,
        Israël gants bevrijt,
        Van zonden en gebreken,
        Die hij met een schelt quyt.
      
    
  