
    
      
        DE Son verspreyt haar heldre stralen, hel-dre stralen,
        Die 't aerdrijck met haar lie-ve glans verheugd:
        En komt op kruid en bloempjes dalen, bloemp-jes dalen,
        Zo dat al 't Vee, ja zelfs de mensch schept vreughd:
        't Gevogelt queelt een zo verheven klangh,
        Tot 's Scheppers lof, door uyt-gelaten lust.
        Laat dan ons Geest niet werden uyt-geblust,
        Maar looft u God door een verheugh-de sangh.
      
      
        Wij dancken God voor al den zeegen,
        Die hij ons heeft genadelijck bescheert:
        Die ons bedauwt met zijnen reegen,
        Die ons zijn gonst aan lijf en ziel vermeert.
        Schouwt doch eens aan, en ziet zijn wonderheen,
        Waar meed' hij 't land dus rijckelijck verciert,
        Hoe weeldrigh 't kruyd, geboomt en 't graesjen tiert.
        En hoe dit God doet voor den Mensch alleen.
      
      
        Hebt gij geen stof om God te loven,
        Die u, van als, dus rijckelijck voorsiet?
        Hij schenckt u alle ding van boven,
        Daar hij doch self van alles niet geniet:
        Al wat het land van vee en vruchten geeft,
        Die zijn den Mensch tot lust en onderhoudt:
        Ja watter sweeft op bergen en in 't wout,
        In locht of zee, om uwent wille leeft.
      
      
        Hoe sou een hert doch dus ontaerden,
        En al zijn plicht zo dertel over treen?
        Noch houden dit geschenk in waerden,
        Dat God hier schiep voor d'arme Mensch alleen?
        Ach neen! ontsteekt den Heer in u gemoed,
        Een offer-vyer, van ware danckbaerheyt,
        Om dat hij u does gaven heeft bereid,
        En al does vreughd en al does weldaed doet.
      
      
        God heeft doch onzer niet van noode,
        Noch ook al 't geen, dat hij geschapen heeft,
        Hij werd gediend door Hemels booden,
        Een heilig heir gestadigh om hem sweeft.
        Wiens zoete toon vol musicael gefluyt,
        Zijn gulde zael gedurig over klinckt.
        God is een Geest. En wil dat gij hem zingt,
        Een geestlijck lof met reyner herten uit.
      
    
  