
    
      
        HOe halt de Werreld over al,
        Een yder is vol vreze,
        Ach! wat het eynd noch wezen zal,
        Van dit droevig ongeval?
        Het hout noch maet noch stal,
        Met al dit godloos wezen.
      
      
        Men hoorter niet als krijghs rumoer,
        Van kerven, moorden, branden,
        Noch Burger werd verschoont noch Boer,
        Ja d'aldersnoodste loer,
        Voert menigh aan het snoer,
        En brengt hem tot schanden.
      
      
        Eylaes! wat hoort men naar gekrijt,
        Men hoort Trompetten blasen:
        Daar sneuvelt menigh in den strijd,
        Door haat en dolle nijd,
        Tot s'even naasten spijt,
        Om in zijn goed te graesen.
      
      
        De Vreed' is nu al weg gejaagd,
        De bloote deegens klincken,
        Ziet hoe dat d'een den d'and'ren plaeght,
        Ja 't moet God zijn geklaeght,
        Hoe elk dus onversaeght,
        Zijns naasten bloed wil drinken.
      
      
        Verschijn doch eens o zoete Free!
        Met uwe Olyve ranken:
        Dan zal verdwijnen al het wee,
        Op 't Land en in de Stee,
        Want Mensen en het Vee,
        Na u o vreede! jancken.
      
      
        Dan zal de Wollef en het Lam,
        In ene weide speelen:
        De wreede Leeuw zal werden tam,
        Die eerst was fel en gram,
        Dan zal der Christen stam,
        Een blijde Lof-sangh queelen.
      
      
        Verschijn, verschijn, o vrolijck licht!
        Met uwe goude straelen,
        En toog u Godlijck aangezicht,
        Dat yder Mense sticht,
        Op dat elk in zijn plicht,
        Gods goedheyt magh verhalen.
      
    
  