
    
      
        Wilt gij veel bij God verkeren?
        Houd dan staeg 't gebed in eeren,
        Want het is een t'samen-spraeck,
        Der Geloov'ge ziel met Gode,
        't Is een spoed'ge Hemels-bode,
        Wel beschickend' onze saeck.
      
      
        Wilt gij vty van alle kwaad zijn?
        Bidden zal de beste raad zijn;
        't Is een schutsel voor geweld,
        Tegen oorlogh een verdedigingh;
        Ia een krachtige bevredingh
        Tegen al wat ons ontstelt.
      
      
        Wilt gij smaken Godes goedheidt
        En on-sprekelicke soetheidt?
        Noodight hem door uw gebedt
        Tot hetn huis uws herten binnen,
        En laat uw gedacht en sinnen
        Op niet anders zijn gezet.
      
      
        Biddet en gij zult ontvangen,
        En uws herten wensch erlangen
        Dat uw blijdschap zij vervult.
        Merckt op daed'lick geen verhooringh,
        Valt niet in een quaa bekooringh,
        Maar verbeidt hem met gedult.
      
      
        Houdt sterk aan in uw gebeden,
        Waeckt daar in met danckbaerheden,
        Want zijn uuren heeft de Heer
        Om de zijne te beproeven,
        En haar, na een klein vertoeven,
        Te vertroosten dies te meer.
      
      
        God verhoord altijdt de zijne,
        Schoon hij niet te helpen schijne,
        Is 't niet voort na onzen wil,
        't Is nochtans tot onzen besten,
        En hij zal ook noch ten lesten
        Onze zielen maken stil.
      
    
  