
    
      
        ZOete Susje, gund een kusje,
        Want ik voel zo waar een aardig lusje,
        Zoete Susje, ach! een kusje,
        Ja ik voel een heete gloed,
        Laat ik uwe lipjes dog genaken,
        Plukken van uw rode rooze kaken,
        Iets dat mij verheugen doet.
      
      
        Zoete hondje, lieve blondje,
        Rykt mij dog uw zagte malze mondje,
        Zoete hondje, lieve blondje,
        Weigerd mij geen Minne-Beê,
        Maar laat ik uw poez'le wangen drukken,
        En de overrype karsjes plukken,
        Engelin op deze Steê.
      
      
        Myn gedagjes, daag en nagjes,
        Speelen op u aangename lagjes,
        Myn gedagjes, daag en nagjes,
        Spelen op myn Engelin,
        Toond in 't einde eensjes mededogen,
        En werd met myn droeve klagt bewogen,
        Ach! myn waarde Ziels-Vrindin.
      
    
  