
    
      
        EEn Weeuwtjen tooghd het kleed,
        Haars Mans, aan hare Soonen,
        Bemorst met bloed en zweet,
        Op dat s' haars mocht vertonen,
        Een Mannelijck gemoed,
        Om doden dezen Murder,
        Tot wraecke van dit bloed,
        En schand-vleck, den verstoorder, verstoorder, verstoorder, verstoorder.
      
      
        De Zonen door does rouw,
        En 't Kinderlijck meedoogen,
        Der Vaderlijcker trouw,
        Die stelden zich voor ogen,
        Hoe zij does snoode daed,
        Begaan aan haren Vader,
        Met weder wraeck en smaet,
        Vergelden dien verrader, verrader, verrader, verrader.
      
      
        Gij Christen dit 't een spoor,
        Om u steeds op te wecken,
        Dat gij u leven door,
        Zult voor een Krijghs-man strecken,
        En houden in 't gedacht,
        Dit deerelijck vernielen:
        Waar in de zond ons bracht,
        Tot ondergangh der zielen, der zielen, der zielen, der zielen.
      
      
        Op dat gij 't suyvre kleed,
        Vws Heylants moogt beschouwen,
        Bemorst met bloed en zweet,
        Waar in met angst en rouwe,
        Hij door der Moorders hand,
        In zijn bebloede wonden,
        Om uwe zond en schand,
        Dus deerlijck is geschonden, geschonden, geschonden, geschonden.
      
      
        Op dat gij moedigh zijt,
        't Onnoosle bloed te wreecken,
        Dat dus onnoosel lijd,
        Voor uwe snoode treecken:
        Doch niet met bus en swaerd,
        Om d'even Mensch te schenden,
        Maar zult uit vromer aard,
        Bewenen does ellenden, ellenden, ellenden, ellenden.
      
      
        Gij zult steeds met de zond,
        En met den Satan streven,
        Op dat hij werd verwond,
        Door u Godsaligh leven:
        Gedachtig, dezer dood,
        Dus smadelijck geleeden;
        Dat Christus heeft in nood,
        Voor u ter dood gestreden, gestreden, gestreden, gestreden.
      
      
        Dus zijt steeds op u hoed,
        ‘Om voor does Held te strijden,
        ‘Ja waar 't ook tot u bloed
        ‘Om voor zijn woord te lijden.
        ‘Want wie zijn leven stelt,
        ‘Om Gode te beminnen,
        ‘Schoon hem de boze knelt,
        ‘Hij zal in Christ verwinnen, verwinnen, verwinnen, verwinnen, verwinnen.
      
    
  