
    
      
        HEt Hemelrijck dat schoon Prieel,
        Dat is de Son, daar wij na stralen,
        't Zijn de gulde Zaelen,
        En dat schoon Juweel:
        Waar na de vroome mensch verlangt,
        Alwaar hij dan des levens Kroon ontvangt,
        Daar met verheven lust,
        Hij blijdschap find en rust.
      
      
        God woont hier self in deze stad,
        Waar in geen oogh zich kan versaden,
        Noch in does weldaden.
        O gelukkig pad!
        Waar alle vreughd en zaligheid,
        In God alleen, en hier, verborgen leit.
        Een leven dat nu vrij,
        Is van slaverny.
      
      
        Gods aangezicht blinckt hel en klaer,
        Ja klaerder als de Son van verre,
        Of de gulden sterren:
        O wel schoon Autaer!
        Daar d'Englen staan met zoet geklangh,
        En galmen uit een Goddelijck gezang,
        Van Godes heerlijckheyt,
        En van zijn Majesteyt.
      
      
        Dit Paradijs, dit Heilig huis,
        Ierusalem, daar wij na haecken,
        Om u vreughd te smaecken,
        En dat zoet geruys,
        Dat is een erf en lustig land,
        Zeer schoon gebouwd van Godes eigen hand,
        De stoel van zijn verbond,
        Geheyt op vaste grond.
      
      
        De Burgery van dit Paleys,
        Dat zijn de lieve Seraphimen,
        En de Cherubimen:
        Waar dat reys op reys,
        Wanneer het Choor der Englen zingt,
        Alleluja, het al van vreugde springht:
        Daar 't Lam zit op den Troon,
        En hoort dien zoeten toon.
      
      
        ‘6. Hoe klim ik doch ten Hemel aan,
        ‘Om in does Heylge vreughd te raecken?
        ‘Leert u self versaecken,
        ‘En u self uyt-gaen.
        ‘Begint den Hemel hier bene'en,
        ‘In ziel en hert met aendacht en gebe'en,
        ‘En vreest God in 't gemoed,
        ‘Als zijnde 't hoogste goed.
      
      
        ‘7. God is een Geest en wordt alleen,
        ‘In Geest en Waarheid aen-gebeeden.
        ‘'t Zijn de gulden reeden.
        ‘Daar is anders geen,
        ‘Waar door men gaat ten levens poort.
        ‘Gelooft in Christ, des Vaders eeuwig woord,
        ‘Zijn weg ten leven leit:
        ‘Hij is de saligheydt.
      
    
  