
    
      
        KOmt gij, die door lust, versoopen,
        En in weelde sweeft:
        Daar gij ziel en lijf toe-geeft:
        Doet u hert eens open,
        En na 't beste streeft.
      
      
        Ziet hoe klaeght doch God de Here,
        Over Israel:
        Die zijn uyt-gedruckt bevel,
        En zijn naam onteeren,
        Door haar dertel spel.
      
      
        Ziet haar sweven in de lusten,
        En vol overdaed:
        Ja zij smooren in haar quaed,
        Op 't yvoyr zij rusten,
        En in trotse staat.
      
      
        Ziet zij drinken uit de schalen,
        Die met Harp en Luid,
        Zien om Josephs schae' niet uit,
        En vol pracht en pralen,
        Zijn der zonden buit.
      
      
        Ziet haar in de Wellust smooren,
        En vol snood bedrijf,
        Als een boel na 't geyle wijf:
        Dieder weckt Gods tooren,
        Zo aan ziel als lijf.
      
      
        O wat is de Wellust snel-lust,
        Hoe ras stuyftse neer:
        Als een bloem of lichte veer',
        Ja het is een quel rust,
        Die daar rooft u eer.
      
      
        Ach wat zydy arme slaven,
        Die in Wellust swiert:
        Die der deughden kleed ontciert:
        En schent Godes gaven,
        Die de Hemel viert.
      
      
        Zij brengt u in veel ellenden,
        En als levend' dood:
        Ja zij laat u in den nood:
        Hoe gij 't ook wilt wenden,
        Laes u smert is groot.
      
      
        Let dan op does korte vreugde,
        Die ras smelt en quijnt,
        Die alleen uytwendigh schijnt:
        Dus streeft na de deughde,
        Die daar nooit verdwijnt.
      
      
        Want de deughd zal eeuwig bloeyen,
        Als een goude kroon,
        Als een peerl aan Godes troon:
        Wilt in Gods-vrucht groeyen
        En verwacht haar loon.
      
    
  