
    
      
        LOoft mijn ziele, looft den Heer,
        Looft mijn ziel den Here:
        Dat ik Godes lof vermeer:
        En singh' t'sijnder ere:
        O mijn God! gij geeft mij stof,
        Dat ik tot u heilig lof,
        Magh met helder keelen,
        Op der Harpe speelen.
      
      
        Die mij met genaed en gonst,
        Lieflijck hebt omscheenen:
        Wilt mij met u zoete jonst,
        In u liefd' vereenen:
        Dat door 't stralen, van om hoog,
        Ik, als d'appel van u oogh:
        Mij, door 's viands vleyen,
        Doch niet laat verleyen.
      
      
        Want gij, als een Harder, doet,
        Vwe Schaepkens weidet,
        Die gij met u Manna voed,
        En den staf geleidet:
        Die mijn ziel ten water-bron,
        Voor het steecken van de Son,
        In u klaver grasen,
        Door u gonst komt aesen.
      
      
        Schoon of ik in 't donker streef,
        In kruys en ellende:
        Gij weet Here dat ik leef,
        Die 't kruys zo kond wenden,
        Dat al mijne druck en pijn,
        Kan in vreughd verandert zijn,
        Dat ik voor mijn lijden,
        Mij weer mach verblijden.
      
      
        Gij wijst mij u wegen aan,
        Die ik moet betreeden:
        Wel gelukkig die daar gaan,
        In u Wet en zeeden:
        O die in u vlercken rust,
        Vloeyt toe volheid en de lust,
        Die als stromen schieten,
        Vyt u rijke vlieten.
      
      
        O springh-ader aller vreughd.
        O licht, zonder duister!
        Gij zijt onze lust en jeughd,
        Al ons glans en luyster:
        Gij wischt onze tranen af,
        Gij trekt ons uit 't donker graf,
        Dat wij, in 't verderven,
        Heer, voor u, niet sterven.
      
      
        Leeuwen swerven om ons heen,
        Ja vergifte draecken:
        Maar gij hebt voor ons gebeen,
        Dat wij uit haar kaecken,
        Zijn door u genae bevrijt:
        Laat doch Heer! tot geener tijd,
        Ons geloof beswijcken,
        Noch den Satan wijken.
      
      
        Laat u Engel houden wacht,
        Dat die ons behoede:
        Neemt Heer op ons gangen acht,
        En op 's viands woeden:
        Dat zich onze voet niet stoot,
        Maar bevrijdt ons van den dood,
        Op dat wij u loven,
        Eeuwighlijck hier boven.
      
    
  