
    
      
        O Christe, heil en le-ven,
        O God van eeuwigheid!
        V wil ik d'ee-re ge-ven,
        Met wa-re danckbaerheyt:
        Om dat gij mij behoed,
        Wil ik met hert en monde,
        In deze morgen-ston-de,
        Ontsluyten mijn gemoed.
      
      
        V lieflijckheyt en zeegen,
        Blinckt als het morgen-root:
        Waar door ik heb verkregen,
        Het leven uit den dood:
        Alleen door u genae,
        Hebt gij mijn ziel voor kwaden,
        Mijn lichaam voor misdaden,
        Bevrijdt van alle schae.
      
      
        Ik heb dan stof te loven,
        Vyt een ootmoedigh hert,
        Dat door uw gonst van boven,
        Mij dit geschonken werd.
        O! laat u eeuwig licht,
        Mijn zwak geloof ontvoncken,
        Dat ik door Liefde dronken,
        Volvoeren mach mijn plicht.
      
      
        Dat ik in uwer vreze,
        Op rechte paden tree:
        Ei laat mijn voeten wezen,
        Verkondigers van free:
        Dat twist noch hoovaerdy,
        Dat schan', on-eer, noch laster,
        Mij van de deughd verbaster,
        Noch 's Werrelts slaverny.
      
      
        V Heyl'ge Geest mij leide,
        Dat ik mij nergens stoot:
        En met u woord mij weide,
        Dat ik vrees, Hel noch Dood:
        Bestier mijn hert, o Heer!
        Dat al mijn doen en werken,
        Op uwe goedheyt merken,
        Tot uws naams lof en eer.
      
      
        Laat mij dan frisch ontwaecken,
        Aan lijf en ziel gesondt:
        Op dat ik al mijn zaken,
        Stel op does vaste grond.
        V zeegen mij verleen,
        Dat ik uit uwe vlieten,
        Mach al het goed genieten,
        Waarom ik heb gebeen.
      
      
        Hier op rijs' ik wakker,
        En grijp mijn handel aan:
        Bedouwt gij Heer! mijn akker,
        Dan zal 't voorspoedig gaan.
        God Vader; sta mij bij:
        O Christe met u gaven,
        Mijn arme ziel wilt laven,
        En schenckt u Geest in mij.
      
    
  