
    
      
        VErmogend Goud, dat om uw glans geprezen
        Uw Dienaars cluystert, en had mij wel eer
        Gevangen, mij zal na dees' tijd veel meer
        Den naackten Jesus wezen.
      
      
        Na dat ik dien had in mijn oog gecregen,
        Strax was den Amethijst beswalckt, en 't sonck
        Al wat te voren preuits en pragtig blonck,
        Voor 's naackten Jesus zegen.
      
      
        'k Laat hem dien 't lust na grote schatten delven,
        'k En wensch geen Scepter nog geen groot gebaar
        Van Magt, geen pragtig cleed van Iesus; maar
        Den naackten Iesum zelven.
      
      
        Wat moogt gij, Babel, dus uw heil vermindren,
        En kiest en kust een douck, een lomp, een staff,
        Die Iesus aan die schelmen schonck: en gaff
        Sig zelven naackt zijn kindren.
      
    
  