
    
      
        WIlt g'u leven recht verand'ren,
        Zo is't nodigh dat gij ledt
        op de Goddelijcke Wet,
        U, van Christo, als ook and'ren
        Voorgheset, waar in hij leerdt
        Hoe een sondaer sigh bekeerdt.
      
      
        Soose zijn, niet soose schijnen
        Overlegt u zonden kwaad.
        Wie de zonden recht verstaat,
        Zal die haastig doen verdwijnen,
        Zonden aan te zien als goed
        Geeft tot kwaad een vaste voet.
      
      
        Stelt u zelven klaer voor ogen,
        Vwes Heren Majesteyt,
        En zijn suyv're Heiligheid;
        Welckers dienst gh' u hebt ontoogen,
        Door u ongehoorzaamheid,
        Die van 't rechte pad afleyt.
      
      
        Overweeght Gods trouwe daden,
        Banden van gedienstigheyt,
        En oprechte heiligheid:
        Daar en boven d'ongenaden
        En verbolgendheid gedreycht
        Dien, wiens hert tot zonden neigt.
      
      
        Denck, dat zonden u beroven
        Van al 't Goddelijcke goed,
        Toegezeid een Vroom gemoet.
        En met enen wilt geloven,
        Dat de zonde na den Geest
        Schaet ons naasten, doch ons meest.
      
      
        Wilt gedenken wat voor wonden,
        Wat versmaadheid, dat wel eer
        Heeft geleden onzen Heer,
        Om u van 't venijn der zonden
        Gants te suyv'ren; op dat gij
        Wezen soud van zonden vrij.
      
      
        Acht de deucht voor zo een zake
        Die gants noodigh is, om God
        Dienst te doen na zijn gebod:
        En om tot zijn vreugd te raecke.
        Die geen free noch heiligheid
        Heeft, Gods vreugde werd ontseyt.
      
      
        Wilt u zonden niet bedekken
        Noch verschonen voor den Heer
        Vwen God; maar wilt veel eer
        Hert en ziel voor God uitstrekken;
        En belijt uit 's herten gront
        V bedreven kwaad of sont.
      
      
        Het bekennen onzer zonden
        Voor Gods Allerhooghsten troon
        En zijn wel-beminden Soon;
        Geeft ons Schepper te allen stonden
        Eer en loff; als die vergeeft,
        't Geen ons vlees gezondigd heeft.
      
      
        In den mense zal 't ontsteken
        Schaemt van wegen 't kwaad, en't maakt,
        Dat hij licht zich zelven wraeckt.
        Dat hij alle zijn gebreecken
        Zich toe-eygent, niet den Heer
        Die van zonden heeft afkeer.
      
      
        Door't gelooff moet hij begeren
        Van zijn God, den Geest, op dat
        Hij zich vanden vuylen schat
        Zijner zonden magh bekeeren.
        Wie Gods zegen niet begeert,
        Nooit ten rechten werd bekeert.
      
      
        Als hij heeft Gods Geest verkregen,
        Moet hij mijden al wat kwaad
        Is, met tongh en hert en daad.
        Moet zich houden aan Gods weghen
        Ja vermijden wat in schijn,
        Voor de mensen kwaad mocht zijn.
      
      
        Van het kwaad bij hem bedreven,
        Moet hij walgen, en voortaan
        Op des Heren wegen gaan.
        Zich weerom tot kwaad begeven
        Na 't berouw der zonden, is
        Bron van meer verdoemenis.
      
      
        In het goed voornemen, moet gij
        Gants volharden, bij 't opset
        Kome t'doen van 's Heren Wet,
        Of een beter leven; doet gij
        Anders, het vergeven kwaad
        Om het nieuwe u niet baet.
      
      
        God vergeeft de mensch geen zonden
        Dan alleen met dit bedingh,
        Als zij vanden  ommeringh
        Harer zonden zijn ontwonden,
        Gaat gij in u zonden voort,
        Blijft op u de Heer verstoort.
      
      
        't Geen hij een-mael heeft vergeven
        Zal hij weder-roepen; want
        Gij blijft in u ouden stant:
        Gij geen daad'lijck blijck, kond geven,
        Dat g' u daar toe hebt bereid
        Waar op God zijn gunst toeseydt.
      
      
        Ider dan, die heeft verlangen
        Om vergevingh van zijn daad
        (Die en ziel en Lichaam schaet)
        Vanden goeden God te ontvangen,
        Zich bekeer, en in het goed
        Houde staagh een vaste voet.
      
    
  