
    
      
        CHarmantes Englisch Kind/
        Dein strahl hat mich entzund/
        Dein blich hat mich entbunden/
        Du schlägest hebes wunden/
        Die meine seel empfind.
      
      
        Recht Englisch komts du mir/
        Du meine schönheit fur/
        Du hast mich recht begeistert/
        Vnd meinen sin bemeistert/
        Drum sehn ich niche nach dir.
      
      
        Doch wilst du grausam seyn/
        Disz bringet mir viel pein/
        Wenn ich nach meinen treibe/
        Dich bitten um die liebe/
        Zo sagst du immer nein.
      
      
        Ach! zag mir einmall ja/
        Zo ist mein hertze da/
        Dich stetig su verehren/
        Tzu folgen deinen lehren/
        Denn ist vergnugen nah.
      
      
        Weil du mich nun verwundt/
        Zo thu mir dieses kundt/
        Mich kunftig treu zu lieben/
        Mich niche mehr zu betruben/
        Den truk ich mundt auf mundt.
      
    
  