
    
      
        WIlt gij O ! Christen mensch volko- men
        Versekertdt zijn, of gij beko- men
        Hebt lijd- saemheydt in al het kruys
        Dat God u over zendt; aendaghtigh
        Wilt merken; of ook zijn woonach- tigh,
        Does teek'nen in u 's her- ten huis.
      
      
        Of gij niet in u hert Gods roede
        Klein acht; als of die niet ten goede
        Van u wiert aengeleyt; en 't kwaad
        Door 't ongehoorsaem murmureeren
        Zoekt van u hals en lijff te weren;
        En zo den Here wederstaat.
      
      
        Een lijdtsaem mensch zijn God zal segh'nen
        Al komt hij hem met kruys bejegh'nen;
        Hij neemt dat al ten besten op:
        Schoon, dat in plaets van vreugt en schatten
        Hem alle leed en ramp omvatten;
        Ja daar in steekt tot aan den krop.
      
      
        't Zij wat voor kruys zijn lijff komt quellen
        Hij zal zijn voeten niet eens stellen,
        Van 't rechte pad der heiligheid:
        Hij zal zijn Schepper niet begeven,
        Al soud hem kosten lijff en leven,
        En alles waar zijn hert toeleyt.
      
      
        Hij zal bij niemand hulp begeren,
        Om al zijn hartzeer af te keren,
        Dan slechts of allermeest van God;
        Die nu of die, of andr' ellenden
        De Mensen als hij wil toesenden
        Kan, tot haar voordeel en genot.
      
      
        Hij haast zich nimmer tot raadslagen
        Die kwaad zijn, om die harde plagen
        Te brengen tot een eynd. Zoo langh
        God hem het bitter wil inschencken,
        Zal hij geen kwaden weg bedenken;
        Al viel hem 't leven noch zo bangh.
      
      
        Die God vertrout hij, die hem 't leven
        En voormaels luck nu druck gegeven
        Heeft; kan hem wederom zeer licht
        Vyt al zijn kruys en kommer redden,
        En leggen op een vrolijck bedden;
        En tonen hem zijn zoet gesicht.
      
      
        Wil God hem niet van't kwaad bevrijden
        Maar langer laten in het lijden,
        Zijn hert is daarom niet bedroeft.
        God weet hij, dat hem niet zal geven,
        Dan 't gene dient om wel te leven;
        En tot zijn zaligheid behoeft.
      
      
        Hij stelt zich onder God gelaten:
        Schoon hij de reden niet kan vaten.
        Hij is gewis, God reden weet.
        Dies hout hij zich altijd onschuldig:
        En is int lijden gants geduldigh.
        de Wijl God ten besten wendt zijn leed.
      
      
        In 't bidden zal hij niet begeren,
        Dan dat geschiede wil des Heren.
        Indien hem 't kruys te heftig quelt,
        Hij zal zijn Heylant niet vervloeken:
        Maar meerder troost van hem versoecken,
        Op dat hij niet werd ne'ergevelt.
      
    
  