
    
      
        LIeve Bloempjes, Veld en Bomen,
        Treurt tot troost van myn verdriet,
        Hoor myn klagten Bos en Stromen,
        Ach! myn Philis mind mij niet.
      
      
        Philis hoard niet na myn zugten,
        Nog na tranen, die ik giet,
        Al myn droefheid noemd zij klugten:
        Philis agt myn liefden niet.
      
      
        In uw schaduw', groene Linden,
        Hier bij 't zoompje van u Vliet,
        Mogt ik daar myn Philis vinden,
        Maar myn Philis wagt mij niet.
      
      
        Pluim-gevogelt helpt mij kweelen,
        Dat ik, door een teder Lied,
        Philis kan verrukken, streelen:
        Maar myn Philis hoard mij niet.
      
      
        Kan myn Min haar dus mishagen,
        Dat zij nooit myn leed en ziet,
        Snapper, Echo, help mij klagen,
        Philis hoard myn liefden niet.
      
      
        Moet ik dan die vreugde derven,
        Dat mij Philis Weêr-Min bied,
        Dan zal ik wanhopig sterven.
        Zonder Philis leef ik niet.
      
    
  