
    
      
        DE Schare der onvroomen
        Zullen eeuwig niet vergaen.
        Voor 's Heren oordeel koomen
        Moeten zij, en weer op staan;
        Om van Gods liefste Soon
        te ontvangen straf tot loon,
        Van haar onheylicheyt,
        Of onrechtvaerdigheyt,
        Waar door zij God den Heer
        Hier terghden meer en meer.
      
      
        Het opstaan uit den Doden
        Jesu toeseyt aan die geen,
        Die houden zijn geboden,
        Doch het opstaan niet alleen;
        Maar voor zo veel daar bij
        Gods heil verenigd zij,
        En vaste zaligheid,
        Die God heeft toegezeid
        Tot een genadich erff,
        Die hier de zonden sterff.
      
      
        Schoon bozen dan verrijsen,
        Zegen zal 't voor haar niet zijn;
        Maar eerder een afgrijsen,
        Oorsaeck van haar meeste pijn;
        Dewijl zij uit het graff
        Opkomen tot haar straff,
        Gelijk een moordenaer
        Uit Kercker in vuyrschaar
        Daar uit komt op 't Schavot,
        Daar men hem worgt de strot.
      
      
        Zoo zondaars eeuwig sterven,
        Volgen moet nootsaeckelijck,
        Dat alle zij verwerven
        Een straff zullen g'lijckelijck.
        Dat's vals en ongehoort
        In Gods en Christi woord;
        God alle zondaars niet
        Straft met gelijk verdriet;
        Die lastert 's Heren Geest,
        Straft God op 't allermeest.
      
      
        Haar opstaan uit de graven,
        Noch de straffe zal voor haar,
        Noch and're Duyvels slaven
        Oorsaeck geven, om haar klaer
        Te maecken van het geen,
        Dat zij op Aerd' misdeen;
        't Is waar; maer't onder-scheyt
        Der straffen hier in leit:
        Ons leert de Aertsche straf
        Van 't kwaad te laten aff.
      
      
        De plagen die in't oordeel
        Zondaers dragen zullen, niet
        Tot betringh geven voordeel;
        Of om doen wat God gebiedt.
        God haar die straff opleyt
        Om zijn afkeerigheyt
        Van die te wijzen aan,
        Die zonden heeft gedaan;
        En tot bewijs dat hij
        Trouw in zijn dreygen zij.
      
      
        De uur is nu verscheenen
        Christus spreekt, dat al die zijn
        Begraven in de stenen
        Komen moeten voor 't aenschijn
        Gods, en mijn dagh-vaerts woord
        Zal van haar zijn gehoord;
        En tot het leven hij
        Zal komen, die eert mij.
        Doch wie mij heeft gehaat,
        Tot zijn verderf opstaat.
      
      
        Wat zeggen valt hier tegen?
        Krijghen vroomen 'sHeeren vreugd;
        Van zondaars werd verkreghen
        Plagen en groot ongeneught.
        Indien de sondaer niet
        Gedreyghde straff en ziet;
        Wat seeckerheyt, dat God
        Der recht oprechten rot
        Zal geven zaligheid
        Van hem haar toegezeid?
      
      
        Ist dreygen aan zondaren,
        Anders te verstaen: wat blijck,
        Of 't leven Gods dienaren
        Belooft, niet zij tijdelijck?
        Straff en heil sprak de Heer
        Door woorden, die wel eer
        Gods knecht sprak, om zijn sin
        Ons best te drucken in
        Zoo 't leven eeuwig is,
        Alzo verdoemenis.
      
      
        Ik weet wel, Eeuwig lijden
        Om een tijdelijcke zond
        Met 's Heren recht te strijden
        Schijnt: doch 't heeft een valschen grond.
        Kont gij dat niet verstaen,
        Wat's nu? De Heer zal gaan
        Rechtvaerdigh in't gerecht;
        En niemand Heer of knecht,
        Opleggen meerder pijn,
        Dan als verdient zal zijn.
      
      
        Wij moeten vast geloven
        't Geen gedreycht ons Heylant heeft,
        Al gaat dat verteboven
        's Mensen sinnen; hij die leeft,
        In alle eeuwigheid,
        Is vol rechtvaerdigheyt.
        Een yder vreze God,
        En houde zijn Gebod:
        Zoo werd hij God gelijk,
        En krijgt zijn saligh Rijk.
      
    
  