
    
      
        DE Wereld schoon in schijn,
        Schenckt dodelijck venijn
        Aan die haar vleyen.
        De vreugde, diese geeft,
        Gewisse reeden heeft,
        Van bitter schreyen.
        Zij streeldt een yder Mensch, Om hard te plagen.
        Zij gheeft (indien zij gheeft) om weer t'ontdragen.
        Zij geeft ons staat en eeren:
        Om schandigh te verneeren,
        Zij laght, doch bijdt; En helpt om te vernielen.
        Haar hoop doet anxtigh beven.
        Zij vleydt, die haar aan kleven.
        Haar vre'e is strijd. Zij moord de waerde Zielen.
      
      
        De weerelt lieft en haat.
        Zij is geen toeverlaet
        In droeve dingen.
        Bedrog is al haar schijn.
        Venijn haar Medicijn.
        Met ramp bespringen
        Zal zij, wie deughden lieft, en dapper quellen.
        Een Eerloos mensch zal zij, op 't Autaer stellen.
        De Zonden zal zij loven.
        Zij houdt den Mensch verschoven
        Van God en deugt; zij prijst het heylig schijnen.
        Zij leert ons, ons vertrouwen
        Op haar, niet God te bouwen,
        Zij doet de Deugt met de Hoop van heil verdwijnen.
      
      
        Veel Schatten zij toeseght
        Den licht-gelov'gen knecht:
        Doch kan niet geven.
        God Heer is van al 't goed.
        Zij slechs haar Dienaars voet
        Met wind int leven.
        En wat zij geeft, vergaet, zij biet ons schaden.
        Haar giften zijn vergift // om te verraden.
        Een last zijn haar geboden.
        Het doen zal yder doden.
        Haar loon is scha. Haar leven is recht sterven.
        Haar eer is schand. Haar segh'nen
        Is met ramp bejegh'nen,
        Die haar vertrout, zal 't eeuwig bly zijn derven.
      
      
        Haar rechten zijn onrecht,
        Zij twist met twisten slecht,
        Zij maakt krackeelen:
        Wanneermen na 't versterff
        Van goede Vrienden, 't erff
        t'Zaem moet uitdelen:
        Zij neemt personen aan // verdruckt de wezen,
        Zij buigt het recht in krom // doet vromen vrezen.
        Gelukkig boven maten
        Zijn alle die haar haten.
        En die in tijds (eer dat zij zijn bedrogen)
        Haar vlieden, en haar keren
        Tot God den Heer der Heren
        Die niet en liegt, en die hem dient zal hogen,
      
      
        God is een toeverlaet,
        Die onbeweegh'lijck staat,
        Wijs en rechtvaerdigh
        Trouw, vriendelijck, hij geeft
        't Geen hij de Mensen heeft
        Belooft. Goetaerdigh
        Is God, want hij vergeeft // des Mensen zonden,
        Hij slaat doch heelt we'erom ons smert en wonden.
        Hij nimmermeer verlaten
        Zal, die de Zonden haten,
        Zijn Wedt is zoet het doet ons hier verwerven
        Een vrolijck hert int lijden:
        Want God doet hem verblijden,
        Wie God vertrout en lieft, zal 't leven erven.
      
    
  