
    
      
        ZAl ik leven of steeds sterven?
        Hoop ik nog of hoop ik niet?
        Sterven moet myn Trouw verwerven,
        Wyl mij 's ankers hoop ontvliet.
      
      
        Ach! hoe kan een Zeeman hopen;
        Als de wind des ong'luks blaast,
        Want daar is geen rust meer oopen,
        Daar de Trouw zig driftig haast.
      
      
        't Is een leven zonder leven
        En een staâge stervens pyn.
        Herten, die te zamen kleven,
        Moet heur scheiding dood'lyk zyn.
      
      
        Nu ik zal uw dog gedenken,
        Als ik haast niet denken kan,
        't Aan uw denken, zal mij krenken
        En verstrekken tot Tiran.
      
      
        Liever krank zyn en uw minnen,
        Als gezond zyn, zonder uw,
        Want gij zweeft steeds in myn zinnen
        En gij kweld en laaft mij nu.
      
      
        Nu adieu myn ander leven,
        Schoon ik blyv' in mine pyn,
        Zal ik uw dog niet begeven,
        Want gij zult myn eigen zyn.
      
      
        'k Wil u dienaar eeuwig blyven,
        Beide in vreugd' en tegenspoed,
        Niets zal mij van u verdrijven,
        Wyl mij liefden laaft en voed.
      
    
  