
    
      
        AL wie Godtsa- lighlijck na Christi wil wil le- ven,
        Behoeft voorsichtigheyt de leytster van het goed:
        Want zonder dit Compass kan niemand zich begheven
        Tot deugt, dewijl hij niet weet hoe hij wand' ren moet.
      
      
        Ghelijck een timmerman gheen dingen recht zal maecken,
        Of nauwelijcx, zo hij geen lijn of richtsnoer heeft:
        Alzo kan niemand ook tot heiligheid gheraken,
        Zo hij die leijtster niet in't oge plaets en geeft.
      
      
        De oorsaeck, waarom dit niet anders en kan wezen
        Is, om dat alle deugd in maet en keur bestaat.
        Gelijk voorsichtigheyt moet stadigh zijn bij dezen;
        Alzo ook bij de deugd, die zonder haar vergaet.
      
      
        Zij is een recht verstand, begrip, en keur van saeken,
        Die alle mensen leert, wat haar te vlieden staat:
        En watmen soecken moet om aan Gods heil te raecken.
        Zij is der zielen-oogh wiens licht door 't duister gaat.
      
      
        Zij onderscheyden kan de kwaden van de goeden,
        Het eerlijck, van het geen on-eerlijck is, en scha
        Van winst; zij port den mensch zich haast en wel te spoeden
        Tot deugt; zij wijst den weg en middel tot gena.
      
      
        Zij leert de rechte kunst om heylig na Gods wetten
        Te wandelen; zij leert hoe dat men sterven moet.
        Zij vaart geen dingen aan, of zal op 't einde letten
        Of 't kwaad of goed zal zijn. Zij alle kwaad verhoet.
      
      
        Zij kiest na overlegh van t'goede eynd, go wegen
        En middelen waar door zij raecken kan aent end.
        In kruys en teghenspoedt zij nimmer is verleghen:
        Zij maakt haar zelfs goed luk int midden van ellend.
      
      
        Wat teghenwoordigh is zij schikken kan ten besten.
        Zij overdenkt het gheen voorleden is, op dat
        Zij haar bedreven kwaad vermijden sou; ten lesten
        Zij met voorsichtigheyt, wat komen zal omvat.
      
      
        Zij neemt gelegendheid en tijden waar om heilig
        Na't voor schrift van haar God te leven, en vermydt
        Al wat het levens pad voor mensen maakt onveyligh:
        Zij met lankmoedigheid door deugd om t'leven strijd.
      
      
        Zij alle ding verlaat, hoe heerlijck het mach wezen,
        En schoon in 's mensen oogh en acht dat min als stof:
        Om met te groter lust den goeden God te vrezen,
        En namaels seeckerlijck te wonen in zijn hof.
      
      
        Dewijl zij niet bedrieght, en niemand haar bedriegen
        Kan met een schoonen schijn; zij op gheen mensen bout,
        Die brosch en sterff'lijck is, en and'ren voor kan lieghen
        Schoon dat hij heerlijck zij, daar toe ook rijk van goud.
      
      
        Zij staat op God ghegront gelijk de steyle rotzen
        Die onbeweeghlijck staan en wijken nimmermeer;
        Of schoon met groot geweld de waterbaren botzen,
        En stormen met gedruys zij vallen niet omveer.
      
      
        Zo staat haar hoop op God; of schoon vervolgings golven
        Haar stolpen over t'hooft, en of Tirannen macht
        Haar, en wat zij bemint, in kommer hout bedolven;
        Zij evenwel van God 't beloofde heil verwacht.
      
    
  