
    
      
        IL n'est rien de plus aimable,
        Que vôtre cher entaetien,
        Vos manieres agreables,
        Tiennent lieux de tous les biens,
        Dans vos yeux on voit l'image
        De ce dieu qu'on nomme Amour,
        Ah! que n'ai je l'avantage,
        De pouvoir vous plaire un jour.
      
      
        Depuis que cette tenderness,
        De dans mon coeur est glissée,
        Je suis agité sans cesse,
        Ma douleurs est augmentée,
        Feu sir Feu flame sir flame,
        Me consument nuit & jour,
        Ah! que deviendra mon Ame,
        Si vous n'avez point d'amour.
      
    
  