
    
      
        CUpidootje al u plagen
        Kan ik niet dragen,
        Schelmpje gij doed mij klagen
        En lyden pyn,
        Zo gij hooger trekt u lagen,
        Mag ik niet in wezen zyn.
      
      
        Zal altyd die zoete Schone
        Haar troost vertonen,
        Wreden zult gij niet eens loonen
        Die om u zugt,
        Over lang hebt gij doen tonen,
        Al 't geen mij baard ongenugt.
      
      
        Steeds zyn alle myn gedagten,
        Bij dag en nagten,
        Vol van troostelooze klagten
        En bittere smert,
        Zo gij die niet wilt verzagten,
        Treft mij dan maar diep in 't hert.
      
      
        't Is een straf, myn jeugdig leven
        Zo te doen beven;
        Ik ben gants niet onbedreven,
        In stuk van Min,
        Wilt gij dat ik blyf in 't leven
        Zo toond mij dog weder-min.
      
      
        Help mij dog myn jonge jaaren
        Fris te bewaaren,
        Help mij dog myn jonge jaaren
        En schone tyd,
        Want 't zaizoen der gryze hairen
        Gants geen liefde meer en lyd.
      
    
  