
    
      
        DAar kom ik weêr van Cloris af,
        Met het hoofd vol muize-nesten
        En het hert al even laf,
        Ik smeekten haar, ik bad zij zou
        Toestaan dat zij wierd myn Vrouw,
        Thirsis, zei zij, benje buiten westen,
        'k Heb den hooy van al jou Trouw.
      
      
        'k Dagt wel is dat Ja gezeid,
        Wat zal 't dan op 't laatst nog worden,
        Daarom ging 'k weêr na de Meid,
        Maar Heer! zij keek zo zuur als eek,
        Dat myn hert daar van bezweek,
        Wel zei zij wat kweld me deze Jorden,
        'k Heb den bruy van dit gepreek.
      
      
        Immers dagt ik lieve bloed,
        Heb ik niet wel horen zeggen,
        Dat de Min was zuiker-zoet,
        Een Hemel voor de jonge Jeugd,
        Daarom zei ik, kom myn vreugd,
        Laat ons t'zaam hier wat gaan leggen,
        'k Wed het u jonk hert verheugd.
      
      
        'k Had dat woord naauw uit de mond,
        Of myn Lief begon te tieren
        En zij beukten mij terstond,
        Loop heen zei zij, loop heen Jan gat
        En vergaard u zinnen wat,
        Want gij mist 'er drie van vieren.
        Zeg wat blaauwen Scheen was dat.
      
    
  