
    
      
        IK groet u schoon Herderinne
        In does vroegen Morgenstond,
        Vergunt mij dog u te minne,
        Die hi, hi, hi, hi, mij zo heeft door-wond.
        Wel hoe dus Herder, hoe spreekt gij mij dus aan,
        'k Bid gaat dog verder en laat mij gaan,
        Want dat zal immers nooit gebeuren,
        Houd op van treuren, wilt na een ander gaan,
        Ik sluit myn deuren en laat u staan.
      
      
        Ach! verhoord dog eens myn kermen,
        Opend eens u hert voor mij,
        Strek eens uit u lieve ermen
        En .... verzagt het geen ik ly.
        Ik wil niet horen, daarom zeg ik vaar wel,
        Ik stop myn oren, adieu gezel,
        Kiest vrij een ander, na u behagen,
        Hoe kunt gij plagen, een die niet minnen kan,
        'k Schep geen behagen, in een Jonkman.
      
      
        Moet ik dan troosteloos sterven,
        Zonder uwe weder-min
        En zult gij u niet ontfermen,
        Nog .... verzagten uwe zin.
        Neen, neen, myn zinnen zyn altoos als een steen,
        Gants doof voor 't minnen en u geween,
        Dat kan myn jonk hert niet verzagten,
        Want al u klagten is dog maar ydel praat,
        Die 'k niet zal agten, maar altoos haat.
      
      
        Ach! ach! ach! wat bittere woorden,
        Voor een hert, opregt in Min,
        Droever nooit myn ziele hoorden,
        'k Ste...rf, adieu myn Engelin.
        Vaar wel Leander, neen, neen, men sterft zo niet,
        Daar 's wel een ander, die u verdriet
        Verzagten zal, wilt dog niet klagen,
        Maar stil verdragen, 't zal wel over gaan,
        De Min heeft vlagen; dus laat me gaan.
      
    
  