
    
      
        NIemand hoeft zig vremd te hou wen,
        Dat ik nog niet Getrouwd en zij,
        Daar ik nogtans gestadig Vrij;
        Denkje dat ik de kop wil krouwen,
        Ik vrij wel alles wat ik zie,
        Maar Min het meest die 'k 't laatste zie.
      
      
        Laatst ontmoeten mij een Brunette,
        Die mij wonderlyk wel beviel,
        Ik noemden haar straks myn tweede ziel
        En zij stelden myn onder haar wetten,
        Maar myn liefden was haast gedaan,
        Want ik ben van haar af gegaan.
      
      
        Gisteren avond, naar den eeten,
        Was ik bij de Schoonste die ik weet,
        Ik zwoer haar myn Trouw bij eed op eed,
        's Morgens was 't myn al vergeeten,
        Dus zo zyn zij van de weg
        Die al geloven wat ik zeg.
      
      
        Nu heb ik weder al myn zinnen,
        Op een blond aangezigtje gesteld,
        Zij nam mij straks onder haar geweld,
        Maar ik zal haar niet langer minnen,
        Tot dat ik een ander zie,
        Die ik terstond myn Trouwtje biê.
      
      
        Ziet, dat 's 't regte Jonkmans leven;
        Krygen de Meisjes u in 't net,
        'k Heb daar zo dikmaals op gelet,
        Alles word u voor geschreven.
        Wilt gij u houden uit verdriet,
        Vryd wel, maar Trouwd u leven niet.
      
    
  