
    
      
        't SYn al gheen Ive-raers ten goeden, die't wel schijnen:
        Maar die wier yver is op weten-schap ghegrondt.
        Van Gods en Christi wil; die de- ser nieuw verbond
        Door ware vlij- tigheyt te vorderen haar pijnen.
      
      
        Branden als van vier, niet in't spitzvinnig twisten
        Om noodeloos verschil te brengen tot gelijk;
        Maar strijden voor Gods eer, en vuerigh zijn om rijk
        Te werden in't geloof; en een Godtsalich Christen.
      
      
        Die trachten om zo wel te leven na Gods wetten
        Alst niemand ziet, dan oft eens yders oogh aensach:
        En ook zo wel in kruys, dan of een blijde dag
        Gods segen-rijcke gunst, kwam in haar wooningh zetten.
      
      
        Die binnen in haar hert zo sterke liefde dragen
        Tot God en waere deugd, Geloof, Godzaligheid:
        Dat zij een Heyl'ghen haat all' onghehoorsaemheyt
        Toedraghen, hoewel niet die in het goed vertragen.
      
      
        Die wel in haar gemoet verstoordt zijn om de zonden
        Der mensen; maar met een bedroeft zijn in haar hert,
        Dat 't Goddelijck gheslacht in zonden is verwert
        En wenschen dat het moght onstraff'lijck zijn bevonden.
      
      
        Die in haar eyghen smaedt en schandelijck mishand'len
        Zijn lijdtzaem van ghemoet; doch als de Heren smaet
        En schand werd aenghedaen, daar over heftig kwaad
        En moey'lijck zijn van Geest; en voorts oprechtich wand'len.
      
      
        Die in hayr-klovery gheen heyligheydt en stellen:
        Geen hemel-swelgers zijn, noch mugge-zijgers, maar
        De zonden roeien uit haar herten; en ook haar
        Om vol van deucht te zijn, bekommeren en quellen.
      
      
        Die niet door eygen-waen van heiligheid betovert
        Haar vlijtigh stellen aan om splinters uit 't ghesicht
        Haars broeders uit te doen; maar die Gods helder licht
        Ghebruycken, op dat zond van haar mocht zijn verovert.
      
      
        Die heiligheid en deugd zo hertelijck besinnen
        Dat zij van deucht tot deucht haar spoeden; en wanneer
        Zij van het pad gedwaald, van ymant op haar zeer
        Ghetast zijn, dien daar op niet haaten, maar beminnen.
      
      
        Die noydt haar eyghen zelfs naeukeurighlijck voorschrijven
        Een regel, wat van haar, gelaten off gedaan
        Moet wezen: maar al 't gheen geboden is nagaen:
        En tot ghehoorsaemheyt haar porren en aendrijven.
      
      
        Die vuerig zijn van Geest niet om tot staat te raecken
        Of achtbaerheyt of geld (gelijk als veele doen)
        Maar met geen ander wit, dan om tot deucht te spoen;
        En haar bij God alleen gants aenghenaem te maecken.
      
      
        Die in Godtzaligheyt verrijckt haar even naasten
        Aenporren, om het kwaad te laten, en het goed
        Met ingespannen kragt te werken metter spoet;
        Op dat dien dag haar niet gants komt verhaesten.
      
    
  