
    
      
        Schone parel laat ons minnen
        Met ziel en zinnen,
        Schone parel laat ons minnen
        Uit 's harten grond,
        Wend uw fiere Maagden zinnen
        Naar het kuisze Trouw-verbond.
      
      
        Laat den Minnaar niet verlegen
        Op zyne wegen,
        Laat den Minnaar niet verlegen,
        Die u steeds bid,
        Spreekt hem niet geduurig tegen,
        Maar bestemd zyn eerbaar wit.
      
      
        'k Heb uw deugden lang geprezen,
        Uitgelezen,
        'k Heb u deugden lang geprezen
        In het gemoed:
        Hoe gelukkig zal ik wezen
        Zo het loon myn dienst verzoet.
      
      
        Zo 'k u gunst maar mag genieten,
        ô! Amarite,
        Zo 'k u gunst maar mag genieten,
        Wyl ik dus karm,
        't Leven zou mij niet verdrieten,
        Mogt ik rusten in u arm.
      
      
        Uw bekoorelyke lonken,
        Die voor mij pronken,
        Uw bekoorelyke lonken
        Die kweeken smert,
        Schieten duizend Minne-vonken,
        In myn overwonnen hert.
      
      
        Denk nu hoe de vlammen ryzen,
        Als 'k u hoor pryzen,
        Denk nu hoe de vlammen ryzen,
        Als 'k bij u ben:
        Och! gij zult mij gunst bewyzen,
        Zo ik uwe heusheid ken.
      
      
        Zou ik genen troost verwerven,
        Moet ik u derven,
        Zou ik genen troost verwerven
        Voor smart en pyn,
        Zou ik dus van Liefden sterven,
        Zonder eens beklaagt te zyn.
      
      
        Neen, myn Lief, myn Uitverkooren,
        Wilt slegts horen,
        Neen, myn Lief, myn Uitverkooren,
        Breng dog geluk,
        Niemand is voor zig gebooren,
        Red uw naasten uit den druk.
      
    
  