
    
      
        KAtootje d'alderschoonste Maagd,
        Bekoorlykst Schepzel van de Menszen,
        Gij zyt het die myn ziel behaagd,
        Mynhoop, myn vreugd, myn lust, myn wenszen.
      
      
        Gij voerd een vriendelyk gelaat,
        Al schynt gij zonder mededogen,
        De Liefden is die 't hert verraad
        En doed het spreken door u ogen.
      
      
        ô! Rozemond, ô! Rozemond,
        Gij kunt u hertje niet verbergen,
        Want d'oogjes vlyen weêr terstond,
        Als 't mondje mij wat poogd te tergen.
      
      
        Dies zal ik, met een zagte kus,
        Het straffe woord op 't lipje vangen,
        Op dat ik zo dien iever blus,
        Terwyl ik blyf aan 't mondje hangen.
      
      
        Waar op ik uitroep, schone Maagd,
        Bekoorlykst Schepzel van de Menszen,
        Gij zyt het die myn ziel behaagd,
        Myn hoop, myn troost, myn vreugd, myn wenszen.
      
    
  