
    
      
        GInts gaat Philander weêr na zyn Beminde,
        Zyn zoete Liefen schone Wel-beminde,
        Zyn Ziels-voogdes, zyn vreugd, van elk geprezen;
        Ach! die steeds mogt, ach! die steeds mogt
        In haar gezelschap wezen.
      
      
        Daar gaat Clarind onder de groene Bomen,
        Zij ziet verheugd haar Minnaar nader komen,
        Zyt welkom Lief, myn waarde uitgelezen,
        Ach! die steeds mogt,
        In u gezelschap wezen.
      
      
        Wist gij Herder, hoe dat ik van verlagen,
        Om u af-zyn myn boezem voelde prangen,
        Al myn vermaak was mij met u begeven,
        Want zonder u,
        Kan ik niet langer leven.
      
      
        Zoete Lief Clarind, ô! Pronk-juweel der Vrouwen,
        Kon ik Godin, maar op u woord vertrouwen,
        Dan was myn hart van al zyn droeve plagen
        En ongeneugd,
        Gelukkiglyk ontslagen.
      
      
        Wel trouwe Herder, ik wensch dat mij de Goden,
        Op staande voet doen lyden duizend doden,
        Eer ik u ooit of immermeer zal haten,
        Ach! neen myn hoop,
        Ik zal u nooit verlaten.
      
      
        Zoete Lief Clarind, gij minderd mine zorgen,
        Adieu schoon Lief, zo dra de gulde morgen,
        Weder met zyn glans het Aardryk komt bestralen,
        Zo koom ik weêr,
        Om troost bij u te haalen.
      
    
  