
    
      
        DIe komen wil tot God voor al ghelooven moet
        Dat God is en beloont die zijn geboden doet.
        Geen mensch ter zaligheid den goeden God behaagt,
        Die gheen oprecht gheloof in zijnen boezem draagt.
      
      
        Godtsaligheyts begin ist kennen van den Heer:
        Den voortganck, dat men recht ghehoorsaem is zijn leer.
        Den oorspronck van het kwaad, dat yder mensch begaet,
        Is, dat hij niet te recht Gods eygenschap verstaat.
      
      
        Gods wezen en zijn wil verstaetmen uit zijn wet,
        Die hij tot zaligheid den mensch heeft voorgheset.
        De weerelt, Gods ghebou, Gods eyghenschap afmaelt:
        Doch nerghens na zo klaer, als 't heilig woord verhaelt.
      
      
        De weerelt wijst ons aan Gods wijze moghentheydt,
        Zijn Godheyt, wijs beleyt, als ook zijn Majesteyt
        Ghelijck als in't verschiet; en even als men ziet
        De gulde Son: Wanneer s'haer glants int water schiet.
      
      
        't Orakel wijst ons aan, al't gheen verborghen lag
        Van eeuwigheid bij God: en niemand oyt bezag.
        Het druckt Gods wezen uit, en alle mensen leert,
        Dat God om zijn natuur, is waert te zijn geëerd.
      
      
        God eyscht niet van den mensch, dat hij volmaecktelijck
        Hem kenne zo hij is; (want dit onmoghelijck
        Voor mensen is, wie kan de eyghenschap van Maan,
        En 't wezen van de Son op't aldernaeust verstaen?
      
      
        De ogen van den uyl verduysteren voor't licht
        Des Sons: zo ons verstandt voor 't Goddelijck ghesicht.
        Een nauw door snuffelaer van s'Heeren Majesteydt
        Verplettert en vernield werd van zijn heerlijckheyt.)
      
      
        Tot kennisse van God ghenoegh is, dat alleen
        Te kennen en verstaen, dat hij ons heeft ghemeen
        Door't Heilig woord gemaakt; en uit zijn eyghen aard
        In yder ware deugd of heiligheid bewaard.
      
      
        Voor alles moet den mensch dit weten van den Heer;
        Dat God zij enig God en boven hem gheen meer,
        Noch ook beneven hem; een opperhoofdigh God;
        Die waerdigh is dat wij beleven zijn ghebodt.
      
      
        Een God die eeuwig is, en altijd is geweest,
        En eeuwig blijven zal; en daarom die hem vreest
        Kan geven 't eeuwig heil: Begaeft met alle macht,
        Die alles door zijn woord in wezen heeft gebracht.
      
      
        Rechtvaerdigh int gericht, in woorden, en in daad.
        Een enig wijzen God, die alle ding verstaat.
        Die herten ondergront, die int verborghen ziet:
        Genadig, die ons vryt van lijfs, en ziels verdriet.
      
      
        Een God, die alle ding bewaard en voetsel geeft.
        Die over zijn ghebou een wakker ooghe heeft.
        Die alles hout in toom; en zonder wiens beleydt
        En kennis niet gheschiet in alle eeuwigheid.
      
      
        Die sonder-ling neemt acht en toeversicht op hem,
        Die vlytiglijck bewaard, en luistert na Gods stem.
        Die haar ghebeden hoort, verlost van alle kwaad
        Dat haar de mensen doen. Die haar ten besten raad.
      
      
        Een God, die van den mensch wil voortaan zijn ghe-eert,
        Zo als zijn lieve Soon, ons Heylant, heeft geleerd.
        Die wil dat yder mensch hem diene door den Soon:
        Als die gheseten is op aller Throonen Troon.
      
    
  