
    
      
        OM ware vriendschap recht te voen,
        Voor alle dingen moet gij vlijtigh'lijck acht
        Hier op staagh nemen, wilt verhoen
        Al't gene, dat heel uwe vriendschap verkracht.
        Sorchvuldighlijck doch daar op let
        dat gij altijd met een vrolijck ghemoedt
        V voegt na deese vriendtschaps wet, daar tegen met
        wil doch nimmermeer doet.
        Geen vriendschap langh bestaedt,
        Zo gij daar tegen aangaat.
        De zoete vriendschap de Son ghelijckt,
        Die door haar stralen ons met vreuchde verrijckt.
      
      
        Gij wenscht u zelven alle goed,
        Voor kruys en elenden gij ziddert en beeft:
        Met alle macht wat hinder doet,
        Gij van u keert, en altijdt wederstreeft.
        Hebt gij een vriend, hem doch geen saeck
        Toe wenschen wilt, waar door hij licht'lijck kan
        Gheraecken tot geen waar vermaeck:
        Met alle vlijt kant u daar tegen an.
        'tGeen dat een vriend ontmoet,
        Ons zelven hert-seer aendoet;
        En kruys en swarigheyt; want zijn hert
        Door eenderlei bant met ons vereenigt werd.
      
      
        Gij wenscht, wanneer gij zijt in noot
        Van mensen met werken geholpen te zijn;
        Is uwen vriend in ramp zeer groot;
        Door woorden en werken verlost hem uit pijn.
        In spoet alleen een vriend te zijn,
        Geen ware liefde of vriendschap zijn kan;
        Maar heeft alleen der vrientschaps schijn.
        Wanneer dat swarigheyt treft ymant an,
        Gij rechte vrienden kent.
        Een vriend getrou, u ellent
        Acht als het zijn: Hij u nooit verlaat;
        Want hij u zelfs bemint, niet u om u staat.
      
      
        De vriendschap, die alleen komt voort
        Uit het genieten van vrolijckheyt en geld,
        Of vleyery, werd licht verstoort;
        Nademaelse niet recht is 't samen gesteld.
        Men zoekt slechts u, en niet u deugd;
        Niet het gemene goed, maar eigen baet;
        Als dat ontbreekt, komt ongeneught:
        U teghenspoet doet dat men u verlaat.
        Die vrienden beelden af
        De swaluwen, die alst straf
        En harde winter weer komt aan boord,
        Weg vlieghen, en haar stem werd niet meer gehoord.
      
      
        Die't selfde wil en niet en wil,
        Met and're zal leven in vrede zeer zoet:
        Komt tussen haar twist en verschil,
        Men haastig zal tonen en wrev'ligh gemoet.
        Waar vriendschap is, ook order is
        Daar order is, is rust; die plaetst zich niet,
        Daar alles vol verwarringh is,
        En bittere tweedracht als vrouw gebiet.
        Twee mensen nooit zo een
        Hier zijn geweest, dat gants geen
        Oneenigheyt had tussen haar stal:
        Doch 'tgeen ontbreekt, geseg'lijckheyt vullen zal.
      
      
        De selfde wil niet altijd maakt
        Een bondighe vriendschap, die Gode behaagt.
        Een vriendschap, die Gods eer niet raeckt,
        V Schepper zal haten; die vrienden hij plaeght.
        Wilt gij go vriendschap met u vriend
        Op bouwen; zie toe: verenigd u niet,
        Ten zij, dat u verbond gants dient
        Ter eeren Gods; of't geen dat hij gebiet
        Niet om en stoot; noch schaet
        V Even-mensch; anders haat
        En breeckt dat verbond, als niet heel wel
        Met and'ren gemaakt na ons Heren bevel.
      
      
        Zijt om uws naestens luck verblijd,
        Als of dat u zelven aen't lijf waar gebeurt;
        Geen vriend dan and'ren heil benijt,
        Of in zijn sinnen daar droevig om treurt.
        Hij houdt der vrienden luck voor 't zijn;
        Hij dankt zijn God, als waer't hem zelfs gheschiet,
        Hij treurt als vrienden zijn in pijn;
        Hij droevig is, als of hij leed verdriet.
        Zo moet het altijd zijn.
        De vriendschap voet geen venijn.
        De vrienden zijn verknoght vast aan een:
        Een yder hout zijn goed voor de ander ghemeen.
      
      
        Dewijl de vrienden zijn een siel,
        Door g'lijcke sinnen, als ook liefde, vereent:
        Nooit d'een van de ander zich onthiel;
        Of 't valt hem bange, Hij treurt zeer en weent.
        Hij mist de oorsaeck van zijn vreugd;
        De held're Son die al zijn smert verdrijft,
        Hij steekt vol droeve ongeneught:
        Zo langh zijn ghetrouwe helft achterblijft.
        Mist gij een trouwe vriend,
        Zo zijt gij maar half ghedient.
        Geen vriendschap hoe goed, kan langh bestaan,
        Daar vrienden zeer verd' van malkanderen gaan.
      
      
        De vriendschap vrij van eygenbaet
        Is yv'righ zo wel te helpen zijn naasten
        Als zijn gezin: Heeft hy't te kwaad.
        Tot zijner bystant hij vrolijck zal haesten.
        Gheen ware vriend verlaat in noot
        Den and'ren, maar helpt, waar hij helpen mach:
        Hij blijft getrouw tot inder dood:
        Hij blijft tot 't lest als in den eersten dach.
        Zo langh den bant van deucht
        Bij een is, geen ongeneught,
        Geen swarigheyt, haar vriendschap en liefd'
        Kan breecken; in groten noot vriend meest gerieft.
      
      
        Gheen vriend alleen vriend voordeel doet
        Om Aertsche schatten bij een te vergaren;
        Hij weet, dat dit voor 't kwaad niet hoed:
        Zij soecken malkanders ziel te bewaren
        Voor alles dat van God haar scheyt.
        Zij trachten te werden int weldoen rijk,
        Op dat zij t'saem in eeuwigheid
        Gods huis be-erven voor haar vaste wijck.
        Daar toe port d'een den aer,
        't Zij dat zij hier zijn of daar.
        Zij treden malkand'ren voor in deucht:
        En komen zo tezamen tot der vreugden vreugt.
      
    
  