
    
      
        INdien de nare dood u komt voor ogen,
        Schrickt niet, o ! Christen mensch, voor haar;
        Maakt om u ster- ven gheen misbaer:
        s'Is niet zo als s'haer komt vertooghen.
      
      
        U Heylant door zijn dood heeft overwonnen
        Dien doots-geweldenaer, dat is
        Den Satan vol van duysternis;
        Door wien de dood heeft eerst begonnen.
      
      
        De prickel van den dood ons Heylant meden
        Vernield heeft en vertreen; op dat
        De droeve dood geheel geen vat
        Sou hebben aan ons ziel en leden.
      
      
        Of schoon het graf u lichaam komt vernielen;
        Wat swarigheyt? geen dood ons scheyt
        Van onzes Heylants zaligheid:
        Zo wij zijn wetten onderhielen.
      
      
        Gij sterft niet als het domme vee daar henen,
        Wiens ziel en lichaam t'saem verrot:
        Ons lijf tot Aerd, ons ziel tot God
        Keert weder, die haar zal vereenen.
      
      
        Schoon dat een huis gebroocken wordt aenstucken,
        't Werd evenwel vernietigd niet.
        Want zo 't de Huysheer maar gebiet
        Men kan 't gebroocken tezamen rucken.
      
      
        Indien de ziel van't lichaam is gescheiden
        God, d'allerbeste handwerk man
        De overbleven delen kan
        Zo als voor heen tot een bereiden.
      
      
        Zeer duer is voor den Heer den dood der vroomen
        Geen eeuwig rotten treft haar aan;
        Wanneer zij na de dood toe-gaen;
        Zij 's Heren rijcken troost bekomen.
      
      
        Verlaat gij door den dood het lieve leven,
        Gij mist met een gelegendheid
        Gij mist met een gelegendheid
        Om Gods gebod te wederstreven.
      
      
        Gij zult niet zien de droefheydt en elenden,
        Die God om het bedreven kwaad
        Op and're mensen en u saet
        Licht in zijn gramschap zal toesenden.
      
      
        t'Gebeuren kan, dat zulke sware dagen
        De mensen overvallen, dat
        Hij voor gelukkig werd geschat,
        Die in het graf is wegh-gedragen.
      
      
        Gij sijt verlost van allerlei versoecken
        Des vleeschs, des weerelts, bozen Geest;
        Waar voor gij dickmaels waert bevreesd
        Als tegens haar gh'u ging verkloecken.
      
      
        Moet gij u vrouw verlaten op der Aarden
        En alles wat u hert behaagt
        V zelven daarom geenszins plaeght,
        Gij krijgt een goed van meerder waerden.
      
      
        Gij Mensen laat, doch komt tot d'Engh'len Chooren,
        Tot God, fonteyn van alle goed
        Die yder, die zijn wille doet,
        Zijn vaste vreugd laat eeuwig horen.
      
      
        Weest niet bezorgt voor vrou of voor u kind'ren,
        Weet dat de Here niet verlaat
        Die vast in zijn geboden gaat,
        En zonder God kan haar niet hind'ren.
      
    
  