
    
      
        GEen beter dinck de mensch op Aarden vint,
        Dan vrolijckheyt verselt met 't doen van Gods ge-boden:
        Want die dit tezamen heeft, die heeft ook (zelfs int doden)
        De seeckerheyt, van dat hij is Gods kint.
      
      
        Uit 't doen van Gods gebod die vreugd ontstaet.
        Wie God gehoorzaam is, weet dat hij zal ontvangen
        Als een der vrienden Gods, het rijk waar na verlanghen
        De kind'ren Gods, en hier Gods toeverlaet.
      
      
        Door weldoen overtuigd, weet hij gewis
        Dat God, dien hij oprecht en trouwlijck dient, verlaten
        Nooit zal; dat geeft hem vreugd, en hout hem op deughts-straten
        Te meer: dewijl het kruys hem dienstig is.
      
      
        De vaste hoop van dat hij eeuwig zal
        Bij God in volle vreugt, en 's Hemels huis verkeren:
        Dat doet hem stervens vrees en kommer van hem weren,
        En scheiden ongetreurt uit 't aertsche dal.
      
      
        Voor te aller schrickelijcxt hij niet verschrikt.
        Daar voor een sondaer vreest, en vreest hij niet, het oordeel:
        Hij weet, hij is Gods vriend, en dat hij daarom voordeel
        Heeft aan het geen waar voor een aer verblickt.
      
      
        Den strijd zijns vleeschs en droefheyt hij verwint.
        Ook stelt hij aan een zij de vreugd van vrou en magen.
        Met recht; die beter weet, in't minst heeft gheen behagen.
        Dat's hem recht vreugd, dat hem zijn God bemint.
      
      
        De'es heyl'ghe vreugd is een zeer vast cement
        Dat nooit begheeft noch breeckt, schoon dat gij laaght ghedoocken
        In zwaar verdriet; ja dood u lichaam had gebroocken;
        En gij ghelijck tot gruijs verginght int' endt.
      
      
        Een goed ghewis verstreckt een Paradijs
        Op Aarden; en gheen leed kan ymandt dat ontrooven:
        Gheen beter blijschap kan ons ymandt hier belooven.
        Wie daar na staat, is ten rechten wijs.
      
      
        All' aartsche vreugd vergaat, haar end is smert.
        Waarom? zij komt niet voort uit een oprecht geweten.
        Wie zonder God in weeld' zijn dagen heeft versleten:
        Van God ghestraft en gants verlaten werd.
      
      
        Gheen lieve vriend gheen maghtigh Coningh kan
        Hem van Gods strenghe hand verlossen noch afkeeren
        Dat hij niet werd gestrafft van aller Heren Here.
        Een sondaar krijgt zijn loon t'zy vrou of man.
      
      
        Wat baat dan Aartsch vermaack, wanneermen moet
        Om tijdelijcke weeld het eeuwig bly-zijn derven?
        Wanneer Gods hand ons treft, en wij niet moghen erven
        Gods Koninkrijk maar duyvels helschen gloet!
      
      
        Wilt gij dan vreugd op Aarden, en hier na?
        Doe wel; en laat u nooit door Aartsch pleijsier verleiden.
        Ontsiet om God geen kruys, zo zal hier na verbeyden
        V d'allerhooghste vreugd, hier Gods ghena.
      
    
  