
    
      
        OP! op! mijn ziel! hoe dus verwert?
        Drijv eens de wereld uit uw hert.
        Wilt gij het eeuwig recht verbeiden,
        Gij moet van al het tijd'lijk scheiden.
      
      
        Wanneer zult g' eens ontkluistert zijn
        Van 't geen niets is dan valse schijn?
        Wanneer zal deugd en plicht verwinnen
        Uw dwaaze lust en yd'le zinnen?
      
      
        Elk mensch heeft iets dat hij bemint,
        En 't geen zijn waan begeerlijk find:
        Deez' stapelt geld: die jaagt na staaten,
        En denkt niet dat hij 't al moet laaten.
      
      
        Deez' zoekt een naam door 't oorlogs-zwaard:
        Die word door letterkund' vermaard:
        Deez' wil alleen den Buik maar aazen:
        Die laat iets anders hem verdwaazen.
      
      
        Inmiddels word geen ziel geacht:
        Geen waare hemel-zorg betracht:
        Het beste deel word niet verkoren;
        Maar 't ene noodig gaat verloren.
      
      
        O ydel poogen en gewoel.
        Hoe schiet gij na 't verkeerde doel!
        Wat zijn, wat zijn doch zulke dingen?
        Slechts ydelheid en beuzelingen.
      
      
        Waar toe dit zweeten en gezwoeg?
        Is 't noch, is 't noch niet lang genoeg?
        Wanneer zult gij dit wroeten staaken,
        En eens uw werk van 't eeuwig maaken.
      
      
        Word dit van and re niet verricht;
        Mijn ziel! behertig gij uw plicht:
        En werkt doch, eer 't noch is te spade,
        Bij 't zalig dag-licht der genade.
      
      
        Dan krijgt gij wiss'lijk 't hoogste goed,
        Tot vol vernoegen van 't gemoed:
        Dan krijgt gij wis de waare schatten:
        T'wijl and're na de schaduw vatten.
      
      
        Op! op! mijn ziel! hoe dus verwert?
        Drijv eens de wereld uit uw hert.
        Wilt gij het eeuwig recht verbeiden,
        Gij moet van al het tijd'lijk' scheiden.
      
    
  