
    
      
        'k WEnsch eenderlei van God, dat woud' hij mij doch geven,
        Eer dan ik sterff; dat ik mij noydt, zo langh ik leve,
        Tot leughentaal begheeff, en snoo Afgodery
        Armoed' en over-vloet doet altijd ver van mij.
      
      
        Vergun, en laat mij toe, dat ik altijd geraecken
        Mag aan mijn daeg'lijcks brood: 't mocht u te zat, versaecken,
        En zeggen: waar is God? of zijnde arm, mijn siel
        Licht door mistroostigheyt tot dievery verviel.
      
      
        Ook mocht mijn tongh en hert door honghersnoot uytvaren
        En haar vergrijpen aan u naam; Wilt dan bewaren
        O ! goede God, u knecht voor rijkdom en ghebreck.
        Gun, dat hij krijgen magh 't geen hem tot voetsel streck.
      
    
  