
    
      
        WAt mensch kan recht ghemeensaem leven
        Met God zijn Schepper, zo hij niet
        Zijn hert en sin daar toe wil geven
        Dat hij staeg doe, wat God ghebiedt?
      
      
        Als Imant heeft gelijke sinnen
        En wil en werken met den Heer;
        Ons God hem als een vriend zal minnen
        Daar toe bewijzen grote eer.
      
      
        Nootsaeckelijck zal afkeer spruiten
        In mensen en in onzen God:
        Indien zij eendracht buiten sluyten;
        Of niet beleven Gods gebod.
      
      
        De tweedracht zal ghemeenschap breecken;
        En die gebroocken onlust maakt:
        Die onlust is een seecker teken,
        Dat onzen God de vriendschap staackt.
      
      
        d'Eenstemmigheyt met God den Here,
        Geenszins in deughden schijn bestaat;
        Noch ook geheel in slechte kleere
        En niet int uytterlijck gelaat.
      
      
        God is gheen schijn maar een klaer wezen,
        Een suyver licht vol heiligheid;
        Zo als God is, zo moet ook dezen
        Zijn, die verwacht Gods zaligheid.
      
      
        Dit is de wille Gods, dat yder
        Die s'Heeren heil verhoopt en vreugd,
        Eenmael te erven, zij belijder,
        Als ook betrachter van de deucht.
      
      
        Dat hij zo heilig zij als God is,
        Zo wel in woorden als in daad:
        En stadigh doe zo Gods gebod is;
        Wanneer 't hem wel of qualijck gaat.
      
      
        Het recht geloof en heiligheden
        De mensen maecken God gelijk:
        En deze doen dat wij betreden
        Gods eeuwig vreughdigh Koninkrijk.
      
      
        De liefde maakt in heerlijckheden
        De mensen God gelijk: En geeft
        Dat gij voor alle eeuwigheden
        Gants heerlijck met u schepper leeft.
      
      
        Schoon dat u schilt 't gelove konde
        De bergen dragen van haar stee,
        s' Kan nooit gedienstigh zijn bevonde
        Om met u God te zijn in free:
      
      
        Zo u geloof is zonder liefde
        Of zonder deughden: want God niet
        Met zaligheid geen mensch geriefde
        Wt wiens geloof geen vrucht opschiet.
      
      
        Om recht gemeensaemlijck te leven
        Met onzen Heylant, niet en geld,
        Dat gij door eigen waen gedreven
        Of liefd' u eigen vonnis veld.
      
      
        En dat gh' u roemt Gods kint te wezen
        Recht erfgenaam van 't Hemelrijck;
        Het ydel roemen, of God vrezen
        Na zijn gebod, zijn ongelijck.
      
      
        Om s'Heeren vriend te zijn, is meenen
        V niet genoeg, een sotte waen
        De waners dickmaels doet bewenen
        Het geen onwijslijck is gedaan.
      
      
        Vwes herts gerustheyt moet niet steunen
        Op een slecht gissen; dat bedrieght:
        Gerustheyt moet op weten leunen:
        Want nimmermeer het weten liegt.
      
      
        Op eigen hand u te vertrouwen,
        En recht gerust te willen zijn,
        Brengt menigmaal ons in benouwen,
        En ons gewis in smert en pijn.
      
      
        De eigen liefde kan betoov'ren
        Ons in't verstand, zo dat wij niet
        Het goede doen, en 't kwaad verov'ren:
        De eigen waen geen zonden ziet.
      
      
        Gheen mense zal zijn vonnis wijzen
        In d'allerlaetsten dag, wat ist
        Of gij u eyghen zelfs gaat prijzen.
        Licht zonder God u vonnis mist.
      
      
        De Heer ons hert gerust moet maecken
        En gants verseeck'ren door zijn woord
        Dat wij als zijn beminden raecken
        Wis zullen door des Hemels poort.
      
      
        De mensch kan zelver ook vast weten
        Of hij met Christo vriendschap heeft.
        Indien zijn sinnen niet vergheten
        Het gheen hem God geboden heeft.
      
      
        Des Heren Geest met ons ghewissen
        Ons dan betuigen zal, dat wij
        Als Godes vrienden ('t zal niet missen)
        Eens zullen komen daar God zij.
      
      
        De losse waen en Id'le looghen
        Gheen vasten troost aan ymant geeft:
        Van haar hij deerlijck werd bedroghen
        Die zijn vertrouwen op haar heeft.
      
      
        Die in den droom haar zelfs inbeelden
        Dat zij gants machtig zijn van goed
        Zien dat den schijn van zijn verscheelden
        Wanneer ontwaeckt is haar gemoet.
      
      
        Zo veel te zwaarder als die wonden
        Zijn, die ons in de sinnen slaan
        Zo veel te zwaarder werd bevonden
        In onze zielen losse waen.
      
      
        Het wanen dat wij zijn Gods vrienden
        Daar wij zulks niet en zijn in daad;
        Is oorsaack dat wij niet recht dienden
        God, en niet zijn in salighen staat.
      
      
        Ja die met recht niet moghen hopen;
        Want wij verlaten niet het kwaad.
        Het wanen doet int duister loopen.
        Het wanen is qua toeverlaat.
      
      
        Wilt gij dan recht verseeckert wezen,
        Dat gij Gods erffgenamen zijt;
        Wilt uwen God van herten vrezen;
        En in het weldoen u verblijd.
      
      
        Dit zal u uwen God en Here
        Ghelijck doen zijn in heiligheid:
        Hier na in glants en vaste ere
        Als ook in vreugd en zaligheid.
      
    
  