
    
      
        NIet alle mensen die kloeckmoedigh schijnen
        kloeckmoedigh zijn na Gods en Christi woord;
        Schoon dat zij veel verdriet en smert en pijnen
        Verdraghen om Gods eer te planten voort,
        En om t'verdraghen van geweld en kracht
        Zijn over al bij mensen hoog geacht,
        Die 's mensen hert van binnen niet en zien,
        Noch recht verstaen, hoe 't lijden moet geschien.
      
      
        Die zijn voorwaar geen sterke Christen helden,
        Die zonder wetenschap of recht verstand
        Haar zelfs in groot gevaer en kommer stelden,
        En (kar) om Christi zijn ghedoot, verbrand.
        Een recht kloekmoedig mensch en is niet dom:
        Hij raeckt in geen gevaer, of weet waarom.
        Hij ziet de oorsaeck aan; Iet zonder reen
        Te doen, de beesten is met ons gemeen.
      
      
        Die magmen ook met recht kloeckmoedig noemen
        Die bij geval, gedrongen, of door noot
        Doch niet om Gods wil lijt, schoon dat hem roemen
        De d'wase mensen, en hem maken groot.
        Een vroome ziel en lijdt niet bij geval:
        Maar wacht het lijden hier en over-al.
        Genootsaeckt strijdt hij niet: Hij willig lijt,
        Om Christi wil hij alle leed verbijdt.
      
      
        Kloeckmoedigh sijnse niet die rughwaerts wijken,
        Wanneer dat teghenspoet haar hart tast aan;
        Geen Christen-helt de vlagge oyt zal strijken,
        Al sou de wereld zelfs hem tegen staan:
        Op God almaghtigh staat hij vast gegront.
        Hij vreest noch dood, noch duyvel, Hert en mond
        God roemen, prijzen; en hij laat niet af,
        Tot dat zijn ziel God ziet, zijn lijf het graf.
      
      
        Die mensen zijn ook niet voor sterk te achten
        Die wel om Christi wil met lijdzaamheid
        Verdragen kruys en leed, doch haar door trachten
        Als tot haar wit, tot 's naams onsterff'lijckheyt.
        Geen Christen-heldt souckt mensen eer door kruys.
        Zijn hert en sin zijn nimmer daar in't huis.
        'tIs hem genoeg, als hij zijn God behaegt:
        En bij zijn God de ware eer bejaeght.
      
      
        Ghebeurt het dat zijn bloed komt te bestallen
        Door koude schrik (gelijk het licht'lijck kan,
        In ons, met vlees en bloed omkleet) bewallen
        Zal hij zich met gheloof daar tegen aan.
        Hij steunt op God zijn sterke toeverlaet.
        Met God gesterkt, hij alle leed aangaat.
        Door hem verwint hij cruys en tegenspoet;
        Door God behout hij kracht en goeden moet.
      
      
        Int kort; dat zijn recht kloeke Christen-helden,
        Die niet uit noot doch ook om 's mensen eer
        Maar lijf en goed gants onbedwongen stelden
        Tot vorderingh van Gods en Christi leer;
        En die dit doen om dat het heeft boon
        Ons Heylant Christi Gods allerliefste Soon;
        En volgens dien het ampt is als ooc 'twerc
        Van die behooren tot des Heylants kerck.
      
      
        Die weten en verstaen, waarom zij lijden,
        En recht doorgronden hoemen lijden moet,
        En wat kruys zij; die daarom in het strijden
        Haar roemen van de eer die God haar doet.
        Die niet haar zelven steecken in verdriet,
        Maar lijden dan wanneer het God gebiet:
        Dan wil het, God wanneer ons lijden is
        Nut tot zijn eer, en ons behoudenis.
      
    
  