
    
      
        IDer een die kruys of lijden,
        En al't leed, 't welk hem ontmoet,
        En van buiten komt bestrijden,
        Acht ziels-quaat, is zelfs niet goed.
        Want zeer licht het volk verwoet,
        Of den loop der tijden,
        Geeft voor vreugd, ongheneught;
        Tranen voor verblijden.
      
      
        Doch al wie den Heer der Heren
        Heeft zijn wijzen Gheest verleend,
        Kan het kruys ten besten keren,
        Waarom ymant truert en weent.
        Hij daar door zich zelven speent
        Van het kwaad der zonden;
        't Welk in daat, zielen schaat;
        En haar helpt ten gronden.
      
      
        Die het kwade heeft bedreven,
        Lijt het kwaad van hem begaan.
        Daar het quaat eerst kreeg zijn leven,
        Keert her we'er, en blijft daar staan.
        Die het kwade eerst vanght aan,
        Springht het voor de scheenen.
        Die quaat de'e, dan die t'lee,
        Heeft me'er stoff tot wenen.
      
      
        Die de vroomen vals aandraghen,
        Doen haar ziel me'er smert en pijn,
        Dan de geen, die zij beklagen;
        Zij gerust nooit konnen zijn;
        Om dat haar het schalck venijn
        En 't ghewiss' komt quellen,
        En tot wraack haar vermaack
        Breeckt, ja doemt ter Hellen.
      
      
        Wat gij doet, ziet toe: begint niet
        Tegen ymant, dat gij niet
        Zelfs wilt lijden; want gij wind niet.
        Na de zonden volgt verdriet.
        Zond (schoon die gheen straff en ziet,
        Of ghevoelt uyt-wendigh)
        Brengt doch me'e herten-wee,
        En maackt ons ellendigh.
      
      
        Die in plaats van Gode t'eeren
        't Hert heel op de weerelt stelt;
        Die de keurstem koopt van Heren,
        En het recht verkeert om geld,
        Die de Wezen doet ghewelt,
        Die gheluckigh noemen,
        Waar geheel Gods oordeel
        En zijn recht verdoemen.
      
      
        Onghemack en ramp te mijden
        Gheensins werd van ons ontra'an:
        Als die sorgh blijft om te strijden,
        En den Satan af te slaan,
        En de zonden, die ons scha'an;
        Ja om zo te leven,
        Als de Heer in zijn leer
        Ons heeft voorgheschreven.
      
      
        Het verdriet dat ons komt treffen
        Veel uit eyghen domheyt spruyt.
        Aan een stro veel lastigh heffen,
        Daar de wijze licht komt uit.
        Eyghenliefde zich uytsluyt
        Van de swarigheden;
        't Gheen haar deert, zij vermeert
        Door onlijdtsaamheden.
      
      
        Niet alleen de Koninkrijken,
        En den enen stad den a'er,
        Quellen en veronghelijcken;
        Maar de vrienden ook malka'er,
        Ja wij zelfs ons in ghevaer
        En veel onlust steecken;
        Naedemaal ons geen quaal
        't Quaat doen laat ontbreecken.
      
      
        Dwaze mensch, wat vliet gij winden
        Dieren-tijt, en krijg, en pest?
        In u zelven is te vinden,
        Aller qualen brou en nest.
        Gij u zelven 't meeste quest.
        Wilt ghy't quaat voorkomen
        U zelven haat; mijt het quaat,
        Voegt u tot de vroomen.
      
    
  