
    
      
        WAeckt op, waeckt op, 't is meer dan tijd,
        En laat de wereld varen, ja varen
        Maakt u des bozen levens kwijt
        En wordt uit God geboren, geboren,
      
      
        De lust des werelts vergaen moet
        Heeft Iohannes geschreven, geschreven,
        Maar die de will' des Vaders doet,
        Die zal eeuwelijck leven, ja leven.
      
      
        Geld ende goed, en daar toe moed,
        Dat moet men weinig achten, ja achten,
        En volgen den Heer van herten goed,
        Dat eeuwig goed betraghten, betraghten.
      
      
        Wie enen tooren bouwen fel,
        Die mach 't hem wel versinnen, versinnen,
        En overslaen de kosten wel,
        Eer hij dat gaat beginnen, beginnen.
      
      
        Vlees ende bloed, mach niet bestaan,
        Dat moet men daarom wagen, ja wagen,
        Want het moet zeer korts ondergaen,
        En zijn Kruys moet het dragen, ja dragen.
      
      
        Het is den vleesch' een zware pijn,
        Het en kan niet veel lijden, ja lijden,
        Als 't van de wereld veraght zal zijn,
        Dan zal de Geest verblijden, verblijden.
      
      
        Nu schenckt mij u genade, Heer,
        En wilt mij wijsheid geven, ja geven,
        Dat ik mach wand'len na u Leer,
        Haten mijn eigen leven, ja leven.
      
      
        De Stad is zeer lustig en fijn,
        Daar in hoop ik te komen, te komen,
        Maar hier moet veel gestreden zijn,
        Dat heb ik wel vernomen, vernomen,
      
      
        Veel vijanden aan elken kant
        Zijn op does enge straten, ja straten,
        O Heer, doet mij nu onderstant,
        En wilt mij niet verlaten, verlaten.
      
      
        Vleeschlijck gesint zijn, is de dood,
        Zo betuigt Paulus leer, ja leer,
        Geest'lijck gesint, is 't leven bloot,
        En vrede in den Here, ja Here.
      
      
        Daarom heb ik mij kort bedaght
        De waarheid na te jagen, te jagen,
        Niet meer te wand'len in der nacht,
        God alleen te behagen, behagen.
      
      
        Maar het staat niet in mijnen macht,
        Doen kan ik 't niet alleyne, alleyne,
        Daarom, o Here neemt mijner acht,
        Maakt mij dat herte reine, ja reine.
      
      
        Ik zal 't wagen door u genaed'
        Te doen na u geboden, geboden;
        De Ziel konnen zij doen geen schaed',
        't Lichaam dat mogen zij doden, ja doden.
      
    
  