
    
      
        VRienden, wat ons is voorgeschreven
        Is nut tot Leringe verstaat,
        Want de mensen alleen niet leven,
        Hier van den Brood delicaat:
      
      
        Maar van elk woord (na 's schrifts bedieden
        Dat uit des Heren Monde raeckt:
        Christus sprak: wat ik segg' u lieden
        Dat zegge ik u allen waeckt.
      
      
        Soud' hier nu Christus willen zeggen
        Als dat men nooit sou slapen sacht?
        Vrienden laat ons wel overleggen,
        Deze reden al met andacht.
      
      
        Het zal dan zijn den slaap der zonden
        Die ons alhier werd afgeleert,
        Op dat den Mensch tot genen stonden
        Daar van soud' werden overheert.
      
      
        De Zonde kan den mensch ankomen
        Als enen slaap zeer zoet en licht,
        En die allengskens angenomen
        Zo verliest met het recht gesight.
      
      
        Gedenkt hoe Paulus ook komt schrijven
        Ons van den slaap der zonden al,
        Daar den Mense niet in moet blijven;
        Maar nu haastig op-waken zal.
      
      
        Anders soud' men lichtlijck geraken
        In den slaap van de eeuwige dood,
        Och! och! hoe hoord' wij nu te waken
        Tegen des Heren komste groot.
      
      
        Want de Duyvel (zo wij anmercken)
        Gaat om ons bij nacht ende dach,
        En hij zoekt listigh met zijn werken
        Wie hij daar door verslinden mach.
      
      
        Dewelke men (na Petrus leren)
        Moet door 't gelove wederstaan:
        Dat is door de vrese des Heren,
        Onze Vleys-lusten tegen-gaen.
      
      
        Zo dat men 't lichaam kan bedwingen
        En de lusten der ogen staeckt,
        Op dat men doch door gene dingen,
        Hier, in den slaap der zonden raeckt.
      
      
        Want hier zijn doch zeer veele zaken,
        Waar door de zonde werd gevoed,
        Daarom dient men altijd te waken
        Na die Leringe Christi goed
      
      
        En staan als de bereyde knechten:
        Om onze Lendenen gegordt
        Gewilligh 's Heren werk uytrechten:
        Want onzen tijd die is zeer kort.
      
    
  