
    
      
        WIlt gij den Heer der Heren
        2. Gehoorzaam zijn, gij set- ten
        3. V hert moet op zijn wetten:
        4. En vol-gen zijn begeren.
      
      
        God heeft een groot behaghen
        In die, wiens hert en sinnen
        Hem suyverlijck beminnen,
        En na zijn wil haar draghen.
      
      
        Die niet om mensen ere,
        Of Weereltsche insichten,
        Haar ganghen na God richten:
        Maar om Gods wil bekeeren.
      
      
        Die van haar deughdigh leeven
        Gheen loon bij mensen hopen;
        Maar in deuchts-loopbaan loopen,
        Om t'heyl dat God zal geven.
      
      
        Die God zo hert'lijck vrezen,
        Als of de Heer zijn ogen
        Tot haar hiel opghetooghen
        Alleen, in haar by-wesen.
      
      
        Die haar ghestadighe wachten
        Zo vlijtigh voor de zonden,
        Dat bij haar niet gevonden
        Werd, dat men kwaad mach achten:
      
      
        Die nu en te allen tijden
        Zo 's Heren woord betrachten,
        Dat zij in haar ghedachten
        Zelfs niet in't kwaad verblijden.
      
      
        Die 's levens wetten volghen,
        En trouwelijck belijden,
        Schoon dat haar teghenstrijden
        Tirannen gants verbolghen.
      
      
        Die geen ding achterlaten,
        Om haar volmaakt te maecken
        In Goddelijcke zaken,
        Al zoudt haar hier niet baten:
      
      
        Die zonden niet verschonen
        Die van haar zijn bedreven:
        Maar een volmaeckter leven
        Belooven aan Gods Soon.
      
      
        Die vanden Heer niet wijken;
        Of hij haar veel elenden
        Int' leven wil toe-senden,
        Die licht'lijck doen beswijcken
      
      
        Die niet alleen met werken
        En woorden, maar ook zielen
        Gods wetten onderhielen:
        En haar in deucht verstercken.
      
      
        Dit t'licht vans' Heren woorden
        Niet vlieden, maar na jaghen
        Om beter haar te draghen
        Na 'tgheen, zij van God hoorden.
      
      
        Die zo naaukeurigh letten
        En achten t'woort des Heren,
        Dat zij ook doen en eeren
        Gods allerminste wetten.
      
      
        Die in het goed volherden,
        In luck en teghenheden:
        En willens nooit misdeden,
        Tot zij begraven werden.
      
      
        Die boven alle saaken
        Haar God en Heylant lieven:
        Die hen altijd gherieven,
        En door t'ghebedt haar naaken.
      
      
        Zo ongheveynst moet yder
        Die erven wil Gods vreugden
        Bewand'ren t'padt der deughden;
        En zijn ghelooffs belijder.
      
      
        Waarom? God niet ghehenghen
        Wil in zijn Koninkrijken,
        Die vroom alleen ghelijcken;
        En deucht bij ondeught menghen.
      
      
        Bij God en is gheen duister:
        Hij Heilig is in allen.
        Hij heeft gheen wel-ghevallen
        Die haar met schijn vercieren.
      
      
        Al wiens ghemoet oprecht is,
        Hier vreugd, en na zal erven
        Een leven zonder sterven:
        Want deze recht Gods knechts is.
      
    
  