
    
      
        Myn hert verzinkt in ootmoed Heer!
        En ziet op andere niet zoo zeer
        Als op zyn zelfs gebréken:
        Ten blaast hem zelven nimmer op,
        Om als met 't zeil in top,
        De loef elk af te stéken.
      
      
        Nooit hebbe Ik uit verméte waan,
        Voor mij te hoog een ding Bestaan,
        Neen, 'k hiel mij liefst in 't laege.
        Nooit was Ik groots en stout en trots,
        Op 't los gevley des lots,
        Na de algemeene plàge.
      
      
        Ja schoon ik meer als andere scheen,
        Ik droeg mij tégen elk gemeen,
        En zogt veel eer de kleine,
        Die é'el en nédrig zij van geest,
        Als grote, die haar mees
        Vermàken in 't onreine.
      
      
        All wie ooit meer als Ik geleek
        Trotseerde Ik nimmer; maar ik week
        Zeer gaeren voor myn meerder.
        'k misgonn' nooit eenig mans geluk,
        Al was Ik zelf in druk,
        Maar prees myn God veel eerder:
      
      
        Myn God, van mij zoo zeer bemind,
        Die Ik zoeke als een teder kind,
        Eerst moeders melk ontògen;
        Dat op het prangen van den dorst,
        Valt na die lieve Borst,
        Die 't korts nog heeft gezògen.
      
      
        Een kind, welks ingeschàpen trek,
        De pyn beschreid van zyn gebrek,
        Hem nergens mé'e laat stillen,
        Als met zyn versch-ontroofde speen'
        Daar all't rekhalzen heen,
        En enkel schynt te willen.
      
      
        Nadien het jonge wigtje tog
        Niets kend, dan 't zoete moeder-zogh
        Om zynen Brand te blusschen.
        Nu, zoo is 't éven met myn hert;
        Dat God alleen in smert'
        Ten Troost heeft, ondertusschen.
      
      
        En stond die zaak zoo met mij niet,
        't was regt, dat Hij mij van Hem stiet,
        Maar nu mag Isr'el hòpen,
        En met mij tot dien Here gaan;
        Want bey zyn armen staan
        Lief-lokkende en wyd òpen,
      
    
  