
    
      
        WIlt-gh' u zelfs wel regheeren,
        Of deughdelijck hier leven;
        Zo wilt al doende leren,
        Dat hier werd voorgheschreven.
        Het dicht is klein; doch echter rein.
        Die zich daar na wil voeghen,
        Keert alle zond, uit hert en mond,
        Uit and're, 't onghenoeghen.
      
      
        Hoort rasch, leert ook wel swijghen.
        Zo swijghen zal nooit hind'ren.
        Hier door veel mensen krijghen
        Den naam van wijsheyts kind'ren.
        Een vat vol bier maackt gheen ghetier.
        Die les dient waarghenomen
        Voor al van't kint, dat zich daar vint,
        Waar graauwe hoofden komen.
      
      
        Bedenken ga voor zeggen:
        Wilt niemants ere schaden:
        Noch loffelijck uit legghen
        Uws naastens duyst're daden.
        Doch als 'tghemoet u spreecken doet;
        Let naau op plaats, en stonden,
        En 't volk, zo zult gij zonder schuld
        En laster zijn bevonden.
      
      
        Houdt maat in alle dingen.
        (Maar niet in God te minnen)
        Wilt toorn en wraack bedwinghen.
        Laat nooit zo overwinnen
        Het wereltsch goed u rein ghemoet,
        Daegh' op een sijd' soud hellen.
        De maat houdt staat. Wat overslaet,
        Is voor gheen deucht te tellen.
      
      
        Wilt met u doen niet prijzen,
        't Gheen gij bestraft in and'ren.
        Zal straff haar kracht bewijzen,
        Zij moet met selfs-doen wand'ren.
        Ziet, in u hert gevonden werd
        Ghenoegh, om uit te roeien.
        Roept dat eerst uit, eer gij besluyt
        Eens anders quaat te snoeyen.
      
      
        Verrijckt gij door Gods zegen,
        Dankt God. sijt trots, noch prachtigh.
        Loopt u de weerelt tegen
        Bidt God, sijt niet te klaghtigh.
        Het aartsche goed is Eb en Vloet,
        Een Wel, niet te vertrouwen.
        Hij wijs'lijck doet, die wat hem moet,
        Zijn hert op God gaat bouwen.
      
      
        Vermijdt de Goddeloosen.
        Bemint en eert de vromen:
        Haar doen zij u een loose,
        Om u van 't quaat te toomen.
        Voor al staagh let op s'Heeren wet:
        Stuert daar na al u ganghen.
        Wie die beleeft, Gods zegen heeft
        Hier en hier na t'ontfanghen.
      
    
  