
    
      
        IK hoorde laast de Lieuwrik kwelen,
        Niet verre van de Diemer-brug:
        Ik zag twee jonge Geitjes spelen:
        'k Zag een Boerin heel vet en vlug,
        Die ik begroeten,
        Met een lieve lag,
        Ik sprak myn zoete
        Meisje, als een vlag,
        Ik wensch jou goeden dag.
      
      
        Maar ach! zij wou na mij niet horen,
        Hoe dat ik bad! die lieve Meid,
        Die leende na myn klagt geen oren,
        Ik voelde mij door Minnestryd,
        Geheel verlegen,
        Mits ik van dat beeld,
        Niets had verkregen,
        Dat myn zinne streeld,
        En in gedachten speeld.
      
      
        Geen zoet vermaak kon mij behagen,
        Toen ik zo door stilzwygentheên,
        Elendig waar voor 't hoofd geslagen,
        'k Ging zoetjes weer na huis toe treên,
        Ik dagt ô Goden!
        Is het Spel der Min,
        Aan mij vèrboden,
        Ach! myn lust en zin,
        Waar tot does Engelin.
      
    
  