
    
      
        DE gierigheydt (welk is een Wortel aller kwaad,
        En s'menschen hert doorsteeckt) in deze palen slaat;
        In't geeren van het goed, bezitten, en verkrij-ghen.
        De gierigaerts hier door tot alle zonden stij- ghen.
      
      
        Een water-suchtigh mensch, hoe volder dat hij is
        Van Water; hoe hij meer verlangt na laeffenis.
        Geldtgierighe, t'sy dat zij in een klein bezit zijn
        't Zij groten overvloed, altijdt noch meer verhit zijn.
      
      
        Op meer en meerder schat, gants onversadelijck
        Int' geeren van staag meer de grage dood gelijk.
        In't gheen natuur verleend zij vinden nooit ghenoeghen,
        Int gheen ghenoeghsaam is, zij krijghen nooit vernoeghen:
      
      
        Int' doen, gelijk het hout, dat hoement meerder stoockt,
        Hoe dat het feller brand, en zo veel heeter smoockt.
        Ghelijck als door een seeff de drop'len wel door loopen,
        Doch evenwel blijft leegh, zo ook haar hert, schoon hopen
      
      
        Van ghelt en goederen vervullen haar kist, staagh
        Blijft ydel in der daat, en altijd even graagh.
        Zijn onversadig hert int krijgen van de schatten,
        Hem t'heyloos pad doet gaan, en aan het onrecht vatten.
      
      
        Hij spant zijn krachten in om trekken ghelt bij geld:
        En in' verkreghen goed, hij al zijn blyschap stelt:
        Of t'is hem slechs ghenoegh, dat hij het heeft; t'kan wezen
        Dat t'wit en ooghmerck is om door het geld geprezen
      
      
        Te zijn bij yder een, als ook zeer hoog gheacht
        En als een magtig Heer, geëerd van zijn geslacht.
        Hij raapt en schraapt het geld, door recht, meest slimme weghen
        Ja t'is hem evenveel, als hij t'maar heeft verkreeghen.
      
      
        Door recht, als zonder list, ghewelt en roovery
        Hij daar na tracht alleen, dat hij een rijckert zij.
        Hij rooft den autaar Gods, lichtvaardigh zal hij zweren;
        Als hij door valschen eed zijn schatten mag vermeeren.
      
      
        Verkoopt het Heyligdom, den Hemel, ja ook God,
        En heyl'ghen Gheest aan hem, die biet het meeste Bodt.
        Hij past op Gods ghebod, noch op een goed gheweten.
        De red'lijckheydt en eer zijn haast om winst vergheten.
      
      
        Hij draagt zijn leven veyl: om geld zijn tonge liecht
        En het eenvoudigh hert, hij lichtelijck bedriecht.
        Als listigheyt niet baat, zal hy't met kracht bezoeken,
        En wie hem tegenstaat voor alle plagen vloeken.
      
      
        Hij suygt alleynkens uit door Woeker al het goed
        Van Weduwen en Wees; ja knaaght aan t'been en bloed
        Zijn scherpe tanden stomp: Hij stroopt de ondersaten
        't Vel af met huyt en vlees, en slocktse met de graten
      
      
        Gants in zijn hollen buik. Hij is gelijk een gier
        Die haar verslindend' oogh omkeert nu gints nu hier
        Om een verslaghen krengh of levend dier te vinden,
        Dat hij met huid en haar tot 't been toe magh verslinden.
      
      
        Hij tollen stelt op pis. Hij pleegt ontughtigheyt.
        Hij heeft tot alle quaat om 't ghelt ghenegentheyt.
        Besondigt hij sig ook int houden van zijn have?
        O! Ja. want aers geen sorg hij oyt zijn sinnen gave
      
      
        t'Sy dat hij gaat, of staat, of rust, of waackt, zijn hert
        Gheduurigh, niet bij God, maar 'tghelt gevonden werd.
        Wanneer hij gaat, om 'tWoordt te horen in Gods Tempel,
        Zijn lichaam is daar in, zijn sinnen op zijn drempel.
      
      
        Int kort: t'sy waar hij is, hij is altijd bevreesd,
        Dat of zijn huis verbrand, of is berooft geweest.
        Hij geeft niet: zo hij geeft, zo ist om meer te winnen:
        Iet geven zonder winst, dat quelt zijn hert en sinnen.
      
      
        Of geeft hij zonder winst; zo ist door enkel noot
        Ghedronghen, en door schaamt van and're mensen; groot
        Is evenwel niet t'gheen, hij gheeft aan arme mensen.
        Hij zal te ghegheven goed zeer haastigh weder wenschen.
      
      
        Gheeft hij een rijke gaaff, aan de arme mensch; wat ist,
        Wanneer hij gheeft het gheen, hij gants gedronghen mist?
        Wanneer hij niet om God, maar om zijn eer Barmhertig
        Is nevens 't arme volk; en slechts in schijn trouhertigh?
      
      
        De zulke krijgt zijn loon van mensen, mensen eer:
        Doch t'Hemelrijck van God verkrijgt hij nimmermeer.
        Waarom? om dat hij niet met zulk een hert en sinnen
        Als God wil. Rijck'lijck gheeft maar slechs om eer te winnen.
      
    
  