
    
      
        VRienden nu wij in 's Heren Naam
        Vergadert zijn, alhier te saem,
        Om 't Avondmaal
        Des Heren te onderhouden,
        Gelijk de schrift ons doet verhaal.
      
      
        Laat ons nu wel aenmercken wis,
        Hoe dat ons dit geboden is,
        Om Christus dood,
        En lijden, te gedenken,
        'T welk hij leed' voor onze zonden groot.
      
      
        Doen hij op aarden heeft verkeert
        Heeft hij (voor 't laest') grootlijcks begeert,
        Het Paessche-Lam
        Met zijn Iong'ren te Eten,
        Eer hem het lijden overquam.
      
      
        Ter Tafel danckt', en 't brood hij brak,
        Gaf 't zijn Discipulen, en sprak:
        Neemt ende eet:
        Dit is mijne Lichame,
        Desgelijks ook den kelck hij deed'.
      
      
        Drinkt al hier uit, sprak hij zeer zoet:
        Dit 's 't Nieuw Testament in mijn Bloed,
        't Welk openbaer
        Werd uytgestort voor veele,
        Tot vergeving' der zonden zwaar.
      
      
        Dus moet wij dit versuymen niet:
        En zo dickwijls als het geschiet,
        Paulus beval
        's Heren dood te verkonden,
        Tot dat hij weder komen zal.
      
      
        Nu heeft elk sigh te proeven, ziet,
        Want wie het onweerdich geniet,
        Is schuldich aan
        't Lichaam, en bloed des Heren,
        Ia eet, en drinkt zelfs 't oordeel dan.
      
      
        Dus ziet, waar toe ons dit gebod
        Gegeven is, op dat wij tot,
        Het Oordeel niet
        Mochten te samen komen,
        En niemand 's Heren straf geniet.
      
      
        Gelijk als nu het Brood, en Wijn,
        Uit veel gedeelten enig zijn,
        Zo moet wij te saem
        Enig zijn, en als leden
        Aan Christus hoofd, en zijn lichaam.
      
      
        Het uytterlijcke Brood, en Wijn,
        Kan hier toe geenszins dienstich zijn
        'T zij dat wij meed'
        Staan na het woord des Heren,
        In liefde, eenigheyt en vreed'.
      
      
        Hierom wilt neerstich houden goed,
        De eenigheyt des geestes zoet,
        Op dat voortaan
        Het Avondtmael geprezen,
        Mach dickwijls zijn van ons gedaan.
      
      
        Heer maakt ons hier toe weerdig doch
        Eer dat wij het ontvangen noch,
        Op dat te saem
        Onze hert, sin, en gemoeden,
        Tot dezen dienst werden bequaem.
      
      
        Laat ons den Vader dancken schoon,
        Voor 't schencken van zijn lieve Soon,
        Nu, en hier naar
        Voor zijn lijden, en sterven,
        Hem ook hertelijck zijn danckbaer.
      
      
        Dewijl wij nu zo staan bereid,
        Moet wij 't ontfaen met danckbaerheyt,
        Tot een bewijs
        Gelijk hier is beschreven,
        Al tot des Heren lof, en prijs.
      
    
  