
    
      
        Zo loondt ontrouw haar Heer
        Met schad' en met oneer,
        Zo verraat, hem het quaat, die de wetten
        Van trouwe werpt ter ne'er.
        Ontrouw, 't zij waar zij gaat,
        Werd overal ghehaat
        Hij bevint, die 't begint, zich in netten
        En dat zijn winst hem schaat.
      
      
        Zo gaat het, die om ghelt,
        En om het Aartsch ghewelt,
        En haar vreugd, God en deucht, of zijn leer
        Ontrouw'lijck rugh-waarts stelt.
        Hij staat na 's werelts vreugd,
        Ter wijl noch bloeyt zijn jeucht,
        Doch zijn hert komt door smert uit te teeren;
        Want zond teelt ongheneught.
      
      
        Hij haackt na overvloed
        Van het verganck'lijck goed,
        Doch men ziet, dat verdriet hem bestormen
        Komt binnen in't ghemoet.
        Of zo dat niet gheschiet,
        Wat ist? hij eeuwig niet
        Dat gheniet, wantmen ziet, dat de wormen
        't Door knaghen als het riet.
      
      
        Door ontrouw zoekt hij eer,
        Doch krijgt die nimmermeer.
        Rechte loff kreeg nooit stoff uit de zonden:
        Van sondaars vlucht hij veer
        Of krijgt hij 't gheen hij mint,
        Wat heeft hij? yd'le wind,
        't Nietigh stoff, van het hoff, in geen stonden
        Dat ons maackt God bemint.
      
      
        Wie eert hem, die niet leeft
        Zo God geboden heeft?
        Wie en haat niet die quaat oyt beginnen?
        Wie haar niet wederstreeft?
        Een sondaar haat het licht,
        En 't weereltlijck ghericht.
        Doch die 't goed in 't ghemoet recht beminnen,
        Niet vrezen Gods ghesicht.
      
      
        Hij vol bekommernis
        Is zelfs in duysternis:
        Het gheruys en ghedruys van de winden
        Ontroert hem zijn ghewis.
        Hoe menigh raackt ter schand
        Die ontrouw was van hand!
        En hoe veel, die geheel 't quaat besinden,
        Gheholpen zijn van kant!
      
      
        Het onrechtvaardigh goed
        Gaat als een Eb en Vloet
        Selden vint het kinds kint daar bij voordeel
        Die gij na u opvoet.
        Of zo dat niet gheviel,
        Het vernoeght gheen ziel;
        't Geeft geen lust, en geen rust, want Gods oordeel
        En wraack volgt op de hiel.
      
      
        En schoon, dat men u eer,
        En krijgt dat gij begeert,
        Dat het blijft, en beklijft in u leven.
        Wat ist? als het verkeert
        In ongheneught en smert?
        En gij verstooten werd
        In 't geheel van dat deel, dat God geven
        Zal aan 't Godtsaligh hert.
      
      
        Al 't gheen dit rond bevat,
        Is gheensins bij die schat
        Die bewaart, en ghespaart werd, te g'lijcken
        In Gods Palleys en Stad.
        Schoon gij dan tot u deel
        Bezat de weerelt heel
        En haar schat, noch soud dat moeten wijken
        Voor 't Goddelijck juweel.
      
      
        Wie oprecht dient zijn God,
        En leeft na zijn ghebodt,
        God hem geeft, dat hij leeft in zijn woningh
        In volle vreughts ghenot.
        Hier krijgt hij seeckerheyt
        In 't hert, en g'noeghsaemheyt,
        En voor deugd, eer en vreugd tot belooningh
        En naamaals zaligheid.
      
    
  