
    
      
        AL hoe wel verdul-digheydt
        In den mensch goetgunsticheyt
        On- derhout, en plaatst de free;
        Zij niet te min
        Ey- gent haar altijdt gheen stee;
        Noch dringht door alle ding haar in.
      
      
        Deze deugd hier in bestaat,
        Dat men niet te scherp en gaat
        In het recht met ons party;
        Maar 't recht versacht
        Door beleeftheyt; op dat hij
        Niet gantsch'lijck werd tot niet gebracht.
      
      
        Zal die deucht voor deucht bestaan,
        Moet zij alle ding niet slaan
        In de beste vouw; ook niet
        Een yder quaat
        ('t Zij hoe dat het zij gheschiet)
        Flucx straffen door verbolghen haat.
      
      
        Al te sacht vervuylt de wond.
        Niet te straffen, stijft de zond,
        En gheeft tot het quaat verloss.
        Te hart, te straff,
        Gheeft den mensch tot Wanhoop stoff;
        Of maackt dat hij in deucht werd laff.
      
      
        Zij met lijdtsaamheyt verdraaght
        't Gheen in and'ren haar mishaaght,
        Als zij 't niet en kan vergoen.
        Zij elk een doet,
        Zo zij wil dat andr' haar doen,
        Wanneer zij feylen moght in 't goed.
      
      
        Uit een twijffelaghtigh woord
        Brengt zij altijdt 't beste voort.
        't Geen voor goed passeeren magh,
        Dat laacktse niet.
        Zij 't kwade niet te groten plagh
        Tot s'naastens droefheyt en verdriet.
      
      
        Zij goetgunstighlijck vergeeft
        't Ongelijk, dat ymant heeft
        Haar ghedaan; op hoop dat hij
        Door goedigheid
        Zich van haat zal maacken vrij,
        En allerlei afkeerigheyt.
      
      
        Lijdt zij kruys om 's Heren wil,
        Zij haar lijdsaam houdt en stil,
        En dat tot haar besten keert:
        En dankt den Heer,
        Die door lijden van haar weert
        Dat tegen strijdt Gods eer en leer.
      
      
        Zij een oorsaack is, dat gij
        (Schoon vol pracht en Heerschappy)
        Niet te veel de Meester maackt;
        Maar spraacksaam sijt
        En u recht somwijl versaackt;
        En ook van ymant smaatheyt lijdt.
      
    
  