
    
      
        Mines lévens morgen-zonn',
        Rijzende uit haar purpre kimmen,
        En zoo verre en hoog aan 't klimmen,
        Dat mijn kragt het lijden kon',
        Trok Ik langs geber gte en heiden,
        Met mijn herder-schuppe en tas',
        Om het wollig vee te leiden
        Naar het weeldrig klàver-gras:
      
      
        Daar Ik aan een klàre vliet,
        te Wyl Ik voor de kudde waakte,
        Wel een fluite of pijpje maakte,
        Van een versch-gesnèden riet,
        Om daar méde en onder 't gràzen,
        Van myn schaapjes in'et groen,
        Mijnen geest door 't lieflijk blàzen,
        Op te wekken en te voên.
      
      
        't Welk mijn herte, keer op keer,
        Déde in zang-lust meer ontstéken,
        Des Ik aan de wàter-béken,
        Dikwils in de schaduw' né'er,
        Aan een boompje zat en leunde,
        De ene of de ander nieuwe wyz'
        Speelde, dat'er 't bos afdreunde,
        Mynen God alleen ten prijs.
      
      
        Die myn gulle en ronde borst
        Zig zoodànig liet gevallen,
        Dat Hij mij riep van de stallen,
        En verkoos tot oppervorst:
        Bragt ten hoogsten top der eeren,
        Hier op Sions berg en slot,
        Om zyn erfdeel te regéren
        Voor 't onnoozele schàpe-kot.
      
      
        Dat, hoewel zyn af-gezant,
        Mynen broeder eerst voor kòning
        (Om zyn deftiger vertooning)
        Groete (bij hem zelfs) van 't land,
        Als gewis daar toe verkooren,
        Nog (wie hadde't ooit gelooft!)
        Moest hij den gewyden horen
        Mij uitstorten òver 't hoofd.
      
      
        Want geen uitterlijken schijn,
        Groot-of schoonheid, vleid Gods ogen,
        Die dat meend is zeer bedrògen,
        Trouwe zielen moeten 't zijn,
        Daar voor staat zyn gunste ontslòten:
        En dus wierd Ik onverwagt,
        Teffens met een geest begòten,
        Van verstand en moed en kragt.
      
      
        Alzoo dat Ik mij niet meer
        Aan het wild gedierte steurde,
        Dat wel-eer myn vee verscheurde,
        Kwam'er fell leeuw of beer,
        Om myn schaapjes weg te slépen,
        'k hebbe 't schrik-dier metter hand,
        Bij den baard en kop gegrépen,
        En zoo né'ergeveld in 't zand.
      
      
        Ja Ik voelde zulk een moed
        Mij in herte en àdren stromen,
        Dat Ik zonder eens te schroomen,
        Ongewàpend en te voet,
        Dien vermételen grote kamper,
        Die bij all' zyn Gòden zwoer,
        En van Onzen sprak zoo scham per,
        Flux in schild en aanzigt voer.
      
      
        En met ene slinger-slag
        Trefte, dat hij viel ter aarde,
        Waar op Ik met zijnen zwaarde,
        Daar 't zyn gansche léger zag,
        Hem den kop hebbe af geslàgen,
        Zégen-pràlende onder 't spel,
        Binnen Sàlems muur gedràgen,
        Tot een vreugd voor Israél.
      
      
        Tot een vreugd die 't herte trof,
        Ziende Sions brave maagden,
        Jonge vrouwen en bedaagden,
        Zingen, reyen mij tot lof:
        Die ze bòven alle helden
        Der Hebreeuwse manschappy,
        Ja ook zelf den kònink stelden,
        De eersten eeren-trap voor mij.
      
    
  