
    
      
        VOrst Jupyn, der Goden wonder,
        Die met Blixem en met Donder
        Dikmaals raasd en tierd en woed,
        Is bij Juno,
        Is bij Juno,
        Is bij Juno altyd goed.
      
      
        Hij vereerd haar lekk're Moppen,
        Hij wil hare kousse stoppen,
        Want hij mag geen gaaten zien,
        Of zyn wil moet,
        Of zyn wil moet,
        Of zyn wil moet voort geschiên.
      
      
        Mars die op zyn Oorlogs-wagen
        Vreest geen scharpe Sabel slagen,
        Speeld met Venus om een hoek,
        Wiptem dyne,
        Kniptem dyne,
        Wiptem dyne zoete koek.
      
      
        Ja dien plaag van arme Boeren,
        Streeld het hoofd der snoodste Hoeren,
        Met iets lekkers tot vermaak,
        In het donker,
        In het donker,
        In het donker altyd raak.
      
      
        Vorst Neptunus, wyd van waffel,
        Prikt in 't honderd met zyn gaffel,
        Ziet hij maar een Water-maagd,
        Die zyn ogen,
        Die zyn ogen,
        Die zyn ogen maar behaagt.
      
      
        Prikt van agt'ren en van voren,
        Schoon dat Triton op zyn Horen
        Blaast als een Alarm Trompet,
        Zoekt in 't water,
        Zoekt in 't water,
        Zoekt in 't water Min Banket.
      
      
        Pluto, opper Vorst der Helle,
        Gaat wel eens uit Totebelle,
        Met zyn lieve Prozerpyn,
        Speeld voor Lootsman,
        Speeld voor Lootsman,
        Speeld voor Lootsman dat mag zyn.
      
      
        Spyt de Nikkers die wat knorren,
        Niemand zal zyn wyf onthorren,
        Dien zyn handel al verstaat,
        En graag met hem,
        En graag met hem,
        En graag met hem vissen gaat.
      
      
        Paay Vulkaan, dien manken horrel,
        Na het kluiven van een Borrel,
        Komt hij meê bij Venus thuis,
        En hij speeld daar,
        En hij speeld daar,
        En speeld daar knik knelis huis.
      
      
        Lacht dan om zyn zwaarste Hamer:
        Want het zoet in Venus kamer,
        Maakt steeds Kermis in zyn lyf,
        't Heeft ook reden,
        't Heeft ook reden,
        't Heeft ook reden, 't is zyn Wyf.
      
      
        Momus, nimmer lui in 't spotten,
        Loopt gelyk een hoofd der zotten,
        Zo hij slegts met een Godin,
        Zoekt te spelen,
        Zoekt te spelen,
        Zoekt te spelen 't spel der Min.
      
      
        Ja hij trekt een rare snater,
        En hij grienikt trots een Sater,
        En voldoet zyn grage lust;
        Dus werd menig,
        Dus werd menig,
        Dus werd menig Maagd gekust.
      
      
        Dus ziet men veel snaken zweven,
        Die zich tot dat werk begeven,
        Schoon het sluit of niet en sluit,
        Maar ten laatste,
        Maar ten laatste,
        Maar ten laaste scheid me 'er uit.
      
    
  