
    
      
        DIe arm is, moet gheduldighlijck verdraghen
        d'Armoede, schoon die duurt zijns levens dagen
        Want aller Heren Heer, en God dit doet.
        Hij aller hoofd ons na zijn sin voet
        De'es arm, die rijk. Wie ist die reden vraaght?
        Magh God niet doen, het gheen dat hem behaaght?       Hij,
      
      
        God niet verplicht is, ons schatten te geven:
        Hij voldoet, als hij gheeft nootdruft tot 't leven.
        Dit 's klaer belooft, zo niet den overvloed.
        Dat God toe zeid, dat doet hij sta'agh goed.
        Hebt gij s'lijffs onderhoudt, waar toe gemort?
        God hout zijn woord, en doet u niet te kort.
      
      
        Vertrouwt u Schepper in't gene staat te lijden.
        Hij zal u voen, ja u in't kruys verblijden:
        Uit 't geen u smert, zal hij verwekken vreugd;
        Genoeghsaemheyt maackt rijk en verheugt.
        Het morren, om dat wij in armoe zijn,
        Geen armoe weert, noch ook ons smert en pijn.
      
      
        Wilt eerlijck, en ook vlijtighlijck versorghen
        De kost voor de uwe, sorgt niet voor den morgen,
        Ghelijck het Heydensch ongheloovigh volk;
        God kent u noot, en zijn liefste Tolck.
        Wie haar vertrout, van hongher nooit vergaat;
        Of zo 't ghebeurt, God geeft een beter staat.
      
      
        Verboden kunsten korseligh beginnen.
        Sijt tegen God niet korsel van sinnen.
        Al 't gheen hij doet, dat raackt u zaligheid.
        Werd gij veracht, maackt geen swarigheyt.
        't Zijn mensen die 't u doen; maar God die eert,
        Die midst in smaat, doen 't geen dat God begheert.
      
      
        Segh niet, wij zijn geheel bij elk verschoven.
        Roemt op de eer, die God u spaart hier boven,
        Een eer die alle eer des Weerelt dooft.
        Een arm mensch, die recht in God geloofd
        Werd van God Erf-genaam zijns rijks gesteld,
        Bereid voor die zijn arm van Gheest en gheldt.
      
    
  