
    
      
        SOrvuldiglijck wilt daar op merken,
        Dat gij doch niet ten quaesten duyt
        Uws naastens twijffelijc- ke werken
        Door een onheb- belijck besluyt.
      
      
        Dat dienen kan om te vermeeren
        Eens anders go of kwade naam,
        Wilt gunstighlijck dat altijd keren
        Tot stijvingh van zijn goede faam.
      
      
        Gheen oorsaack wilt u naasten wezen,
        Dat hij van and'ren werd versmaat;
        Of dat hij niet (schoon waard ghepresen)
        Kan raacken tot een hoogher staat.
      
      
        Zo Oordeelt van uws naastens reden,
        Zo als gij wenscht dat hij u dee
        U oordeel wilt met liefd' bekleeden.
        Voorsichtigheyt gheeft bij u stee.
      
      
        Niet dat gij haar voor goed zult keuren,
        Wiens deucht u niet bekent en is.
        Neen. (Dan zoudt lichtelijck ghebeuren
        Dat 't geen gij meent, onwaarheyt is.)
      
      
        Maar dat gij hem niet quaat zult achten
        Zo langh hij zelfs geen blijck en gheeft,
        Door 't uyten van zijn qua ghedachten
        En werken, dat hij sondigh leeft.
      
      
        Soolangh gij niet en weet zijn handel
        Bij hem, als heel oprecht verkeert
        In u ghemeenen dienst en wandel;
        Tot dat gij hem recht kennen leert.
      
      
        Nochtans verbiet ons niet de Here
        Dat wij (om een ghebeurlijck quaat
        Van ons en d'onsen afteweere)
        Ons hoeden voor die met ons gaat.
      
      
        Want al hoe wel wij dien niet kennen
        Dan voor oprecht; het nochtans kan
        Ghebeuren, dat hij soud schennen,
        Die gij recht acht een deughd'lijck man.
      
      
        De liefde zal het quaat niet dencken
        Zo langh als zij gheen quaat en ziet;
        Doch denckt wel, dat die gheen kan krencken,
        Van welk u nooit is deucht gheschiet.
      
      
        Treet niet int oordeel Gods, zijn straffen
        Op dat gij niet op u en laat.
        Hij kan en zal elk recht verschaffen,
        Den goeden goed den quaaden quaat.
      
      
        Een yder recht heeft tot zijn ere
        Als tot zijn pant bij u bewaart.
        Zijn goeden naam wilt niet kleyneere
        Tot dat hij die zelfs niet en spaart.
      
    
  