
    
      
        HElaas ! vol bedrog
        En schijn-heyligheden
        Zijn de mensen noch als in tijd voorleden.
        Den uytterlijcken schijn
        Van heyl'ghe zeden
        Ghenoegh hem elk laat
        zijn.
        Doch t'recht betreden
        Van 't veyligh pat der deughden
        Schier yder schouwt als bo- ven krachten
        (Hoe wel het is vol vreugden)
        Zeer weinig ware deucht betrachten.
      
      
        Vol van eyghen waan
        Zal men 's naastens werken
        Keurighlijck ga slaan
        En als quaat aanmercken
        en straffen, om van zond
        Hem te bevrijden,
        Zo 't schijnt; maar in den grond
        Ist om 't belijden,
        Dat wij zelfs 't kwade haten,
        En beter zijn dan die wij straffen.
        Dreef u sonds-haat gij laten
        Soud' 't gheen gij straft, en deucht verschaffen.
      
      
        Van des Heren woord
        Weet elk een te spreecken;
        Elk weet hoemen hoort
        Van Gods wet te preecken.
        Elk is een Predikant.
        Men schijnt ghedreven
        Door een gants Heyl'ghen brand
        Om vroom te leven.
        't Is schijn. Men pronckt daar meden
        Dat men meer weet dan and're leden.
        Was 't niet? Men zich besteden
        Soud, na ons kund tot heiligheden.
      
      
        Vol medoghentheyt
        Schijnen wij te wezen
        En gheneghentheyt,
        Tegen Weeu en Wezen.
        Wij geven rijckelijck
        Aan die 't begheeren;
        Of aan die armelijck
        Haar zelfs gheneeren.
        't Is schijn. Men blaast Trompetten.
        Wij nauw, die armen zouden sterken,
        Wou niemand daar op letten;
        Of saghmen niet ons goede werken.
      
      
        All' Hoovaardigheydt
        Schijnen wij te haten,
        En de nedrigheyt
        In 't hert plaats te laten
        Gemaakt zag ik 't, zo 't hert
        Sigh met de kleeden
        Hiel gantschelijck ververt
        Van de oude zeden.
        Wij sluyten hooghmoet buiten
        Die Weereltsch is en licht om merken;
        Maar soecken uit te muyten
        Om Mensen loff in heyl'ghe werken.
      
      
        Wij bestraffen haar
        Die haar 's naastens daden
        Maacken open-baar,
        Om hem te versmaden.
        't Schijnt liefd ons daar toe port
        Tot 's naastens ere;
        Maar neen: wij doen te kort
        Zelfs die ons leer.
        Wij zijn zelfs gheern ghepreesen;
        Dit ons beweeght om niet te lijden,
        Dat hij veracht sou wezen,
        Op dat hij voor ons eer sou strijden.
      
      
        Christen, wie gij zijt,
        Laat u niet verblinden.
        Dient God te aller tijd
        Als recht Gods-ghesinden.
        Stelt in gheen schijn, maar zijn
        De Heyl'ghe seden.
        Door deucht zoekt Gods aanschijn;
        Wilt hem naa treden.
        Gheen heiligheid wilt achten
        Een Heyl'ghen schijn, 't welk een kan maacken
        Kwaad blijvende. Betrachten
        Wilt ware-deucht, die God doet naacken.
      
    
  