
    
      
        WEl Saligh is hij die God vreest,
        En daar toe zonder te beswijcken
        Houdt zijn geboden minst en meest,
        En daar bij blijft zonder afwijcken.
      
      
        Dien Man zal hem generen vroet,
        Met zijner handen arbeid spoedigh,
        Wel dien zeid hij gij hebt het goed,
        Dus wilt God danckbaer wezen goedig.
      
      
        Zijn Huys-vrouwe met overvloed,
        Zal den Wijnstok wel zijn geleken,
        Die vruchten voort brengt met der spoet
        Tot zijner tijd schoon onbesweken,
      
      
        Boven dien, zal zij zijn gemeyn,
        In 't ronde zijns huis uytverkoren,
        Als een sieraad, lustig en rein,
        Dit jont hem God, tot zijn behoren.
      
      
        Zijn kinders ook gebenedijt,
        Als nieuwe Olijf-bomen jeugdigh,
        Zullen ook staan, ter zelver tijd,
        In 't ronde zijner tafel vreugdigh.
      
      
        Alsulcken zegen zal ontfaen
        Van God de Here goedertierigh,
        Die hem vreest zonder wederstaan,
        En hem bemindt, van herten vierigh.
      
      
        God wil ons ook al door zijn kracht,
        Die in Zyon wonen waarachtig,
        Gebenedijden dag en nacht,
        Met geestelijcke gaven machtig.
      
      
        Zijn wezen is oprecht en goed,
        Dies hij eeuwig zonder cesseren,
        Ierusalem weldaden doet,
        Dus laat ons in hem jubileren.
      
    
  