
    
      
        KNier in 't zingen trots een Lyster,
        ô Een wond're gauwe Vryster,
        En in alles even vroom,
        Zat onlangs in 't gras te rusten,
        Daar zij Kees haar Minnaar kusten,
        Bloed dat smaakten haar als Room.
      
      
        Kees behebt met rare knepen,
        Deed veel misselyke grepen,
        Nu eens hier, en dan eens daar;
        Knier door al dat zoete mallen,
        Schaamde niet om neêr te vallen,
        Dat 's te zeggen zij was klaar.
      
      
        Om haar eens te laten grazen;
        Mit keek Besje door de glazen,
        En zij riep al zagjes Knier,
        Wilt gij zo met Kees braveren,
        Dan zal ik u kome smeeren
        Met een stok, jou loze dier.
      
      
        Mit is Kniertje opgerezen,
        Zij sprak Kees het kan niet wezen,
        Besje ziet ons stoeien aan;
        Kom van avond voor de Stal-deur,
        Dan staan ik hier weder pal veur,
        Nu moet gij na huis toe gaan.
      
      
        Goed sprak Kees myn Sopp're Groentje,
        Zuiker Peertje, myn Lamoentje,
        Bolle bekje, malsse pry,
        Klaverblaatje zonder steeltje,
        Alderaangenaamste Beeltje,
        Ik kom u van avond bij.
      
      
        Ja sprak Knier gij moogt wel komen,
        Want dan heb ik voorgenomen,
        Om te boeten mine lust;
        Krelis riep myn trekkebekje,
        Alderliefste zoete gekje,
        Op does zaak nog eens gekust.
      
    
  