
    
      
        'k WIl in Gode verblijden,
        Hoe wel dat ik veel smaat
        En spijt moet lijden,
        Van die mijn doen nooit kenden;
        God die 't verstaat,
        Kan 't al ten besten wenden,
        En mij vreugde toesenden.
        Die in zijn quijnen
        Niet op zijn God wil bouwen
        Zijn vertrouwen, zijn vertrouwen, zijn vertrouwen
        Erfft pijne.
      
      
        Gij zult niemand verveelen,
        Bij niemand zijn verhaat;
        Zo gij wilt streelen
        De mensen in de zonden.
        Maar hij die slaat
        Tot beteringh der Wonden,
        Werd schadelijck bevonden:
        De Medecijne
        Welk gij haar hebt ghegheven
        Tot wel-leven, tot wel-leven, tot wel-leven
        Erft pijne.
      
      
        Al wie dat van zijn haven
        Recht - arme mensen voedt,
        Zal God we'er laven,
        Wanneer hij is in lijden.
        Doch wie in 't goed
        Als eyghendom verblijden,
        En niet tot allen tijden
        Deilt van het zijne;
        Die schoon hij in qua dagen
        Komt te klaghen, komt te klaghen, komt te klagen
        Erft pijne.
      
      
        Zoekt gij Weereltsche staten,
        En hoog te zijn ghe-eert,
        Van u lantsaten;
        Het schijnt vrij wat te wezen.
        Doch 't rat licht keert.
        Die hoog is op-gheresen,
        Heeft voor den val te vrezen,
        En 't ondermijnen.
        Die tegens Christu keerde
        Trotz regheerde, trotz regheerde, trotz regeerde
        Erft pijne.
      
      
        Al wie sigh wil vermaacken
        Met een standtvaste vreugd,
        Moet hier versaacken
        Al 's Weerelts ijdelheden;
        En in de deugd
        Zijns levens tijd besteden.
        Het vermaack van qua zeden
        Zal flucks verdwijnen.
        De Sondaar heeft gheen vrede.
        Wie quaat dede, wie quaat dede, wie quaat dede
        Erft pijne.
      
      
        Wie dat niemand ontdraghen
        Heeft enig goed of geld,
        En vreest gheen plagen;
        Zijn hert is is zonder schroomen;
        En zo 't ghewelt
        Hen perst voor 't recht te koomen,
        Zijn vreugd werd niet benomen.
        Maar wie het mijne
        Mij listigh heeft ontstoolen,
        En ghescholen, en ghescholen, en ghescholen,
        Erft pijne.
      
      
        Al wie leeft na de deughde,
        Voor 't oordeel Gods niet beeft;
        Maar 't is hem vreugde:
        Want hij krijgt Gods ghenade.
        Maar al wie leeft
        In deughdeloose paden,
        En vol is van misdaden,
        Vreest te verschijnen;
        Want wie in deugd gheen voordeel
        Doet, int oordeel, doet, int oordeel, doet int oordeel
        Erft pijne.
      
    
  