
    
      
        Wilt u niet verblijden,
        Als g' u vijand ziet
        Tot zijn straff hier lijden
        Enig zwaar verdriet.
        U kan overkomen
        't Geen en meerder dan hij lijdt.
        God u kan, nu of dan,
        Straffen, na gij waerdig zijt.
      
      
        Denckt dat gij vertreden
        Dikwijls hebt Gods Wet;
        En niet op Gods reden
        Vlytigh hebt ghelet.
        Is hij dan strafwaerdigh,
        Na u oordeel sijt gij 't me'e.
        Ziet dan toe, dat Gods Roe
        Die hem straft, u maakt ghedwee.
      
      
        God straft niet den kwaden
        Tot u tijd verdrijff;
        Maar om haar te raden,
        Dat zij sterk en stijff
        Door bekeeringh loopen
        Zouden na het eeuwig goed,
        't Welk hij geeft, die hier leeft
        Vroom en heilig van ghemoet.
      
      
        God zal somtijts straffen
        Die minst zonden heeft;
        En dien heil verschaffen
        Die heel Godloos leeft:
        Om aan beyd' te tonen
        Zijn straff en barmhertigheid.
        Hout God aff, van u straff.
        Port u aan tot heyligheydt.
      
      
        Uit zijn straff wilt leren
        Danckbaer zijn u God:
        En u te bekeeren
        Volghens zijn ghebodt.
        Brand uws naestens Huis aff,
        Gij u naerstigh wacht voor brand.
        In zijn leed, mede weet
        Te ghebruycken dit verstand.
      
      
        Zij zijn niet Gods Soonen,
        (Die wanneer de Heer
        Hem zijn straff komt tonen
        Die veracht zijn leer)
        In haar hert opspringhen:
        Want den Satan sigh vermaeckt,
        Als den mensch na zijn wensch,
        Met hem in Gods gramschap raeckt.
      
      
        God vertoond zijn minne,
        Als hij zondaars plaeght:
        Gij u boze sinnen,
        Zo u dat behaagt.
        Naedemael gij bly zijt,
        Als oft waar van God gheschiet
        Niet tot leer, maar veel eer
        Om te brenghen hem tot niet.
      
      
        Komt God ymant plagen
        Om zijn boze daad:
        Laat u hert beklagen
        Zijn bedroefde staat.
        Wilt hem daar toe porren,
        Dat hij zich boetvaerdigh toon.
        Laat u stem, ook voor hem
        Dringhen tot den hooghsten Troon.
      
    
  