
    
      
        DIe Dronckaarts zijn, die Wijn of Bier
        Niet tot ghesontheydt, maar playsier,
        Noch voor den dorst ghebruycken.
        Die boven macht en boven staadt
        Koopt kost'le drank, en daar me'e laadt
        Zijn buik met volle kruiken.
        Die wijn van Wijnen onderscheyt,
        En die met Kruiden toe-bereydt,
        Niet om het Lijff te sterken;
        Maar om te swelghen meerder Wijn,
        En om door deze sterk te zijn
        Tot vleeschelijcke werken.
      
      
        Die even als een gulsigh Beest
        Haar vollen op, op 't allermeest
        Met halven en met helen;
        Als of het leven om den drank
        Ghegheven was, en niet om danck
        En lof ons God te speelen.
        Die (schoon dat ons het Hemelsch Hoff
        Nooit gheeft tot dronckenschap verloff)
        Op onbequame stonden,
        (Als wij ons Heylant roepen aan,
        Of als hij ons met ramp koomt slaan)
        In 't Drinck-Huys zijn gevonden.
      
      
        Of gij met voorbedachten raat
        U in het drinken niet misgaadt,
        Dat zal u niet verschonen;
        Zo achteloosheyt en versuym
        Dit quaat ja aller zonden schuym,
        Laat in u siele wonen.
        Dan achteloosheyt schuldig maackt,
        Wanneermen kan, doch niet en wraackt
        Gheleghentheyt tot Suypen:
        Of als men niet daarom en gheeft,
        Of ons de Wijn bevanghen heeft,
        En voortbrenght vreemde stuypen.
      
      
        Of gij veel Wijns verstouwen meucht,
        Gij echter niet van die ondeucht
        Vrij zijt, in dien u sinnen
        Zijn op den drank geheel versot,
        En het gheselschap als u God
        Of boven hem beminnen.
        In dien u Tongh maar Iser slaat,
        (In dien het uit den drank ontstaat)
        Zo doet gij mede zonden:
        Dewijle dat gij onbequaam
        Om aan te bidden 's Heren naam
        Van Gode werd bevonden.
      
      
        Al wie dat onder vrientschaps schijn,
        Op-vult zijn even-mensch met Wijn,
        En hem zo maackt beschoncken:
        Schoon dat hij nucht'ren blijft, doet quaat;
        En staat bij God in enen graat,
        Met dien hij maackte Dronken.
        Treft hem Gods straff, die ymant gheeft
        Een oorsaack, dat hij qualijck leeft,
        Veel meer, die hem aanraden,
        Het zij door voorbedachten raat,
        Of door omweghen, dat hij gaat
        On-Goddelijcke paden.
      
      
        Door Dronckenschap ons God ontseyt,
        Alleenigh niet de voghtigheyt,
        Maar ook alsulcke saacken;
        Die schoon zij droogh zijn, niet te min
        Door sterk ghebruyck ons hert en sin
        Tot bidden slap'righ maacken.
        Drink middelen hij ook verbiet;
        Ook wil hij dat men neerstigh vliet
        Al die gheleghentheden
        Waar door het licht ghebeuren kan,
        Dat wij ons zelven nu off dan
        Tot dronckenschap besteden.
      
    
  