
    
      
        WIlt gij een recht gerust gewiss'
        Tracht niet door list en boze laghen
        And'ren af te- jaghen,
        Dat haar eyghen is.
        Rechtvaerdigh sijt, ook dan, wanneer
        Gij met geen schae moogt onrecht pleghen,
        En gheen mensch u tegen,
        Is, of biedt gheweer.
        Onthout u zelven niet alleen
        Van't klein, maar zelfs van 't groot en ongemeen.
        In werken en in schijn
        Wilt steeds rechtvaerdigh zijn.
      
      
        Wie and'ren doet gheen overlast,
        Werd daarom hoog van elk ghepresen,
        Hij en zal niet vrezen,
        Werd hij aenghetast.
        God, zijn ghewis, en 't recht hem niet
        Verdoemt, maar looft, en breeckt zijn banden.
        Wat hij neemt ter handen,
        Een goed einde ziet.
        Zijn hert met open deuren staat:
        Hij lijden mach dat elk daar acht op slaat.
        Kinds kint zijn goed be-erft:
        Zijn lijck gheen ere derft.
      
      
        Ontrouw beloont haar eyghen Heer
        Met knaghingh, scha en grote schanden,
        Schoon in verre Landen
        Hij sigh stelt ter ne'er.
        Gods onghenade volgt hem na.
        Het onrecht goed en krijgt gheen seghen;
        Zo 't zijn Neven kreghen,
        't Kwam haar nooit ter sta.
        Ghedurigh hij nauw overleydt,
        Om best te uyten zijn arghlistigheydt:
        Of om 't onvlien het kwaad,
        Dat hem altijd na - gaat.
      
      
        Maakt gij bekent zijn fieltery.
        Weg eer, des mensen beste luyster.
        Want hij krijgt een kluyster
        Om zijn Boevery.
        Hij werd gheschandtvleckt aan den dag,
        En mist zijn goed 't onrecht ghewonnen.
        't Kint aan 't licht der Zonne
        Naulijck komen magh.
        Hij mist der zielen vreugd, en God.
        En vreest Gods straff, om dat hij zijn ghebodt
        Heeft overtre'en; en ziet,
        Dat Gods heil van hem vliet.
      
      
        Vermijdt dan all' ontrouwigheyt.
        Gheeft God het zijn en ook u naasten.
        Licht kan u verhaesten
        Uwe sterfflijckheyt.
        Denck op dien tijd die komen zal;
        In welken u geen geld zal baten.
        God zal die verlaten,
        Dien 't ghelt brengt ten val.
        't Gheroep van Weeuw en arbeyts-li'en
        Van u verkort, zal niet te kort gheschien.
        Of schelden zij u kwijt;
        Gods straff gij echter lijdt.
      
      
        Zo ontrouw aan u handen kleeft
        Ontledight dan terstont uwe Kassen;
        En wilt daar op passen,
        Dat gij 't weder-gheeft.
        De zonde werd vernieuwt, en mee
        De straff verzwaard, zo langh 't genomen
        Goed of gheldt niet komen
        Aan haar rechte ste'e.
        Gheeft (zo gij meugt) het eyghen Geld.
        Zo niet; iet na waerdy ter handen stelt
        Den rechten Heer. Van 't klein
        Maakt ook u zelven rein.
      
      
        Rechtvaerdigheyt het kloeck verstand
        Te boven gaat in kostelheden;
        Zij behoudt de Steden,
        In een goeden stant.
        't Verstand van alle recht ontbloot
        Is loose boosheid, die de Vreden
        (Van elk aenghebeden)
        Met de voeten stoodt.
        't Recht pleghen ons met God verbint;
        Zo dat hij ons als erf-ghenamen mint.
        Wilt gij dan 's Heren rijk,
        Sijt God in 't recht ghelijck.
      
    
  