
    
      
        WEl ! is alrede mij zo meenigh jaar ontvlught !
        2. Ontvlucht ! eylaes ! ghelijck als schichtigh door de lucht
        Vlieght een geschoten pijl, ghelijck door wind en ty
        Een schip ghedreven werd, vlieght ook mijn tijd voor bij.
      
      
        Het leven is een droom. Ach! droom, een schim daar van;
        Die niemand voortghevlucht, oyt weer bekomen kan.
        Ach! ziet, derwijl ik roep, en om haar bitter ween,
        Stapt zij gheswint voor bij, en trekt mij ook met een.
      
      
        Gheluckigh is de mensch (ik willigh dat belly)
        Die zijnen tijd besteet, op dat hij heilig zij.
        Die meerder niet beklaeght, dan dat hij zo niet leeft
        Als God wil, die tot deugd hem tijd gegeven heeft.
      
      
        Heb ik o God! mijn tijd niet na u wil besteet;
        Vergheeft mij schuld en straff; 't is mij van herten leed.
        Ik buyghe mij voor u met een oprecht ghemoet,
        En bid, ontreckt mij niet het allerwaerste goed.
      
      
        U zegen over mij is boven maten groot.
        Gij hebt mij steeds bewaard, en byghestaen in noot.
        Ik draegh u evenbeeld; gij hebt mij ingheplant
        Verstand; gij maakt mij rijk door uwe mild hand.
      
      
        'k Ben van een goeden stam van leden fris, ghesondt:
        Doch dat het meest hier is, en ik met hert en mond
        Zal pijsen, is, dat gij mij door u schriften leert,
        Hoe dat gij tot mijn heil wilt zijn van mij ghe-eert.
      
      
        U onverdiende gunst verdiende meerder deugd.
        Maar doch hoe licht'lijck feilt hier d'ongedaghte jeugd?
        Hoe licht vergrijpt hij sigh, die in de Weerelt woont!
        Hoe licht vergheetmen 't goed, dat gij den mensen toont?
      
      
        'k Verschoon mijn zonden niet; ghenaden ik begheer,
        Ghenade, dekt mijn schuld, ghedencktse nimmermeer.
        Gelijk 't voorleden jaar gants uit mijn ogen is,
        Laat even zo mijn zond zijn in verghetenis.
      
      
        Gun mij nu in dit jaar, o! God, u goeden Geest.
        Gun dat ik u meer vrees, dan ik u heb ghevreest.
        Behoet mij voor het vleysch, de Weerelt schoon in schijn,
        En Satan; laat mij nooit van u afpadigh zijn.
      
      
        Als ik ben radeloos, weest gij o! God mijn raad.
        Als ik verlaten ben, weest gij mijn toe-verlaet.
        Weest gij mijn troost, wanneer mij swarigheyt anrant.
        In alle twijffelingh, geeft mij het recht verstand.
      
      
        Voor al, als na u wil mijn sterven is na bij,
        Wischt dan mijn zonden uit; doots vreze neemt van mij
        Sterckt mij in 't recht ghelooff; en maakt mijn Geest ghewis,
        Dat ik zal zaligh zijn, ghelijck God saligh is.
      
    
  