
    
      
        UAfzyn Philis doed mij treuren,
        U Schoonheid die houd mij geboeid,
        Wanneer ik denk wat Nectar-geuren
        Van u korale lipjes vloeid,
        Met wat voor geuren gij niet zyt belaân,
        Wat Rooze-bloemen niet al op u wangen staan,
        Ach! mogt ik met u gaan.
      
      
        Wanneer ik denk hoe dat de stralen,
        ô! Schoonste, van u rein gezigt
        In myn verliefden boezem dalen,
        Voor welkers kragt ik zeker zwigt,
        Dat doed mij, Schoonen, duizend zugten doen:
        Ach! woud gij tonen, met een Hemelzoete zoen,
        Hoe men de Min moet voên.
      
      
        Als ik de Zuiker-zoete tipjes
        (ô! Hemel wat een groot geluk,)
        Van uwe rood korale lipjes,
        Met myn versmagte mond eens druk,
        Dat 's een kort stondje deze schone zonne-schyn;
        Als gij u mondje wederom trekt van de myn,
        Dan strekt die vreugd tot pyn.
      
      
        Neen, neen, myn Philis, mine lusjes
        Die zyne hier niet meê voldaan,
        'k Laat mij pajen met geen kusjes,
        Die even als de rook vergaan,
        Schoon ik die Liefde hoog in waarde hou,
        Dat ik een dief je van dezelve zo aanschou,
        Indien ik waar bij jou.
      
      
        De Beitjes komen veêr gevlogen,
        Al om de Bloempjes van Hymet,
        Hebben nooit zoeter zoet gezogen
        Uit Narcis, Roos nog Fiolet,
        Als ik wel zoog, uit uwe Rooze-mond,
        Ach! Schone zo gij wist, hoe zeer ik ben gewond,
        Gij genas mij terstond.
      
    
  