
    
      
        ENgel, die myn zinnen rooft
        En myn hert houd als gekluistert,
        Zult gij, met een korzel hoofd,
        Mij dan altyd tegen staan,
        Blyft u liefde dan verduistert:
        Ach! wat heb ik tog misdaan?
        Moet ik dan zodanig lyden,
        Dat myn uwe liefd' als roost,
        Is 'er gants geen medelyden,
        Bij u, Schone, tot myn troost.
      
      
        Gij ziet immers hoe ik kwyn,
        Zints de vlamme van u Liefde,
        In myn borst ontstoken zyn,
        Al myn kragten zygen neêr,
        Zoetert, dat het u beliefden,
        Die eens op te regten weêr,
        Wat dienst zoud gij dan verrigten,
        Aan mij, die blyf uwe Slaaf.
        Wilt dan, lievert, myn verpligten,
        Dan word ik weêr fris en gaaf.
      
      
        Staak u moordend' ongenâ,
        Met een woord kunt gij mij helpen,
        'k Meen dat lieve woordje Ja,
        Onder dit hertsterkend woord
        Kunt gij al myn kwalen stelpen,
        Spreekt dan bekje, dat men 't hoard:
        Gij hebt immers niet te vrezen,
        Gij kent mine liefd' en aard,
        'k Zal u daar voor dankbaar wezen,
        Tot myn ziel ten grave vaard.
      
    
  