
    
      
        OF je schoon van Liefde klaagd,
        Bij dagen en bij nagten
        En jou smert van binnen draagd,
        'k Mag al wat een Vryer vraagd
        Niet agten, niet agten.
      
      
        Zo je 't Vryen leyen hiet,
        Waar toe dan al dat sloven,
        Zulke bloeds bedeyen niet,
        Want men kan haar Vryen niet
        Geloven, geloven.
      
      
        Daarom 'k raadje voor u ziet
        En loopt geen blaauwe scheenen,
        Wat je klaagd 'k en hoorje niet,
        Neen, dat gaatje boorje niet,
        Gaat heenen, gaat heenen.
      
      
        Gaa jy ondertuszen maar
        En stelje tot bedaren,
        Of jou brand te bluszen waar,
        Hoe, wou jey mij kuszen Vaâr,
        Niet garen, niet garen.
      
      
        Jonkman zoek jy medicyn,
        Och! brandje zo van binnen,
        Drink wat Wey, in plaats van Wyn,
        Mooglyk zult gij koelder zyn
        Van binnen, van binnen.
      
      
        Na ik aan jou woorden hoor,
        Zo reid u hoofd op stelten,
        Eer ik zulk een Man verkoor,
        'k Wensch mij liever zelver voor
        Sint Felten, Sint Felten.
      
      
        Holla! mond, niet hooger, want
        Het kon u ligt berouwen,
        't Schynt een kolfje na myn hand,
        Waarom zou ik zulk een kwant,
        Niet Trouwen, niet Trouwen.
      
      
        Trouwen is wel haast geklaard,
        Maar 't kan ons lang berouwen,
        Beter vrij en ongepaard.
        'k Zal dien drommel van myn haard
        Wel houwen, wel houwen.
      
    
  