
    
      
        DE gierigheid ontstaet
        2. Uit een kwaad toeverlaet
        3. Op God, en uit 't gheloven
        Dat wij van geld en goed
        Door kruys en tegenspoet
        Haast konnen zijn verschoven.
      
      
        Doch wie op God vertrouwt,
        In armoe niet verflout:
        God weet hij, is zijn Vader.
        Hij is ghewis, dat hij
        Nooit komen zal in ly:
        God voet ons allegader.
      
      
        God, die de Raven voet,
        Hem, die zijn Wetten doet,
        Zal nimmermeer begheven.
        Dit heeft God toegheseyt
        Den vroomen, die bereid
        Zijn, na zijn wil te leven.
      
      
        De mensen weten niet,
        Of immermeer verdriet
        Haar Huizen zal ontmoeten.
        De mensch is licht'lijck dood,
        Eer komt het morghen-roodt.
        Waar toe dan 't anckxstigh wroeten.
      
      
        Een wortel aller kwaad
        Is gierigheid, die staat
        Daar na, zal licht afdwalen
        Van 't Christelijck ghelooff.
        Hij op zijn zelven schooff
        Een menigte van qualen.
      
      
        De Weerelt gaat voor bij
        Ghelijck een Rook; en hij
        Die mint haar yd'le schatten,
        Staat in een kwaden staat;
        En zo als zij vergaet:
        Hij zal Gods heil nooit vatten.
      
      
        Natuur te vreden is
        Met enen sob'ren disch.
        En d'overvloet kan schenden
        Ghesontheyt. Waar toe wroet
        Gij om 't onnodigh goed?
        't Gheeft kommer en ellenden.
      
      
        Den goeden God aanbidt,
        Dat hij doch in 't ghelit
        Bewaer u hert en sinnen:
        Op dat zij hem alleen
        Niet hem met 't Goud ghemeen
        Oprecht'lijck staagh beminnen.
      
      
        Denckt dat ghenoeghsaemheydt
        Is met Godtsaligheydt
        Een groot ghewin: daar neven
        Dat gheenen schat hoe groot
        Den mensen van de Dood
        Verlost, noch gheeft het leven.
      
      
        In 't kort; tot een besluyt.
        Roey liefd, door liefden uit.
        Mint 't eeuwig heil niet d'Aerden,
        Zo krijgt gij 't heil dat God
        Voor haar, die zijn ghebodt
        Doen, eeuwighlijck bewaarde.
      
    
  