
    
      
        EEn yder, die zijn God wil vrezen
        Diens wandel moet onsondigh wezen;
        Wat kwaad is in Gods ogen;
        Moet hij in zijn verstandt en wil, noch nu noch oyt ghedooghen.
      
      
        Hij zal de zonden niet bedrijven,
        Schoon die verborghen zouden blijven
        Voor yder weereltsch Richter;
        Op dat zijn stomme hertenspraeck hem niet en zij betichter.
      
      
        Hij zal de zonde stadigh laten,
        En schoons' hem voordeel gaven, haten;
        Om dat die zijn verboden
        Van God, die alle zonden haat, en diese doet, zal doden.
      
      
        Hij zal gheduerigh zijn sorghvuldigh
        Om sigh voor God, geheel onschuldig
        Te houden. Van Gods paden
        En wijkt hij nooit, zo langh hij leeft, al sou hem 't weldoen schaden.
      
      
        Hij zal sigh voor de zonden wachten;
        Doch haar en boven ook betrachten
        Gods heilig woord en seden.
        Hij mijt het kwaad, en sigh verrijckt in ware heiligheden.
      
      
        Hij zal in heiligheid volherden,
        En trachten, om volmaakt te werden
        Zo veel hij kan in deughden;
        Op dat hij namaels raecken mag tot aller vreugden vreugden.
      
      
        Hij laat sigh nooit van 't goed afkeeren
        Of schoon tot groter staat en eeren,
        Hij daar door in de weerelt
        Gheraecken kan; dat acht hij eer met deucht te zijn bepeerelt.
      
      
        Geen rijkdom zal zijn hert beweghen,
        Om af te wijken dan Gods weghen.
        Dat niet en kan bederven,
        Zijn hert voorware schatten hout, dat zoekt hij te verwerven.
      
      
        De Aertsche vreugd, zijn hert en sinnen
        In deugd ghegrondt nooit zo beminnen;
        Dat hij om 't Aertsch vermaecken
        (Als 't gheen in korten tijd vergaedt) zijn rechte koers sou staecken.
      
      
        Gheen Tyranny noch 's mensen dreyghen,
        Zijn hert niet eens tot zonden neyghen:
        En ofmen hem het leven
        Benemen wil; hij zal als noch Gods vreze niet begheven.
      
      
        Hij weet dat hij doch eens moet sterven
        Zo acht hij 't best in God; en erven
        Het eeuwig saligh leven,
        Dat God alleen (doch mensen niet) den trouwen mensch zal geven.
      
      
        Hij vreest noch siddert niet voor Heren,
        Die zonder God niet konnen deeren;
        En schoon zij 't lichaen schenden,
        Hij blijft ghetrouw, en weet zijn God zal dat ten besten wenden.
      
      
        Hij leeft zo voor des Heren ogen,
        Als of zijn siel was op ghetooghen
        In Gods Palleys; zijn wandel
        Is zo als of de Heer, alleen staegh acht sloeg op zijn handel.
      
      
        Van hem werd nimmer zonder schroomen
        Gods naam in hert of tongh genomen;
        Lichtvaerdigh bij den Here
        En zal hij nooit, zo langh hij leeft, om enig voordeel zweren.
      
    
  