
    
      
        WIlt gij na 's levens loop tot 's Heren vreugd
        En de Eng'len Choor gheraecken
        Zo moet (terwijl gij leeft) gh' u zelfs in deucht
        Uwen Heylandt ghelijck maecken.
        Als zijne u gedachten
        Moeten zijn; gants ledig van
        't Gheen om 't aertsche te betrachten
        't Hert locken kan.
        Gij moet u vlytigh wachten,
        Dat gij nu noch oyt bedenkt,
        't Gheen u doet u God verachten,
        Of deuchden krenckt.
        Op zijn deughdelijcke werken,
        Hert en sinnen moeten merken,
        Om u geeft in deucht te sterken,
        Die u God gebiet.
        Wat hier tegen mochte strijden,
        In u ziel wilt nimmer lijden.
        Die 't kwaad plaetz, gheen waar verblijden
        In zijn hert gheniet.
      
      
        Een zoeten Bron zoet water borrelt uit;
        Goede Aarde go vrucht draghen
        Zal. Uit een go ghedacht, een reden spruyt
        Welke Gode kan behaghen.
        Uit onzes Heylants woorden,
        Welken hij ghesproocken heeft,
        Niemand oyt ter Weerelt hoorden,
        Dat aenstoot gheeft.
        Gheen woorden wilt uytspreecken
        Oneerlijck, vuyl, onbeleeft,
        Idel, die vol leughen steecken,
        Die God we'erstreeft.
        Woorden spreekt vol heiligheden,
        Eerlijck, die u medeleden
        Leren konnen 's Heren reden
        En de heyligheydt.
        Anders spreekt niet dan ter eeren
        Jesu Christi, d'Heer der Heren:
        Woorden, die de hoop vermeeren
        Van u saligheydt.
      
      
        Woord zonder daad niet geld voor onzen God.
        Wilt gij recht Gods Soon ghelijcken
        Met Christo hout volmaakt ook Gods gebod;
        Van zijn Wetten wilt, nooit wijken.
        Nooit heeft men ene zonden
        (Hoe gheringh die wezen mocht)
        Bij Gods lieven Soon gevonden:
        Hij 't goed stadigh wrocht.
        Doet ook als hij. Rechtvaerdigh,
        Lijdtsaem sijt, en milt, en goed:
        Sijt u vijand gants goed aerdigh.
        Den armen voet.
        Op den Heer stelt u vertrouwen.
        Wilt in liefde niet verkouwen,
        Schoon dat ramp en kruys benouwen
        U, en u gheslacht.
        Sijt staegh Heilig in u weghen,
        't Ga u wel, of 't ga u tegen:
        Zo werd u des Heren zegen
        Van hem t'Huys gebracht.
      
    
  