
    
      
        WIlt gij, mensch, u zelfs bevrijden
        Van de Achterklap, waar door
        Gij u naasten brengt in lijden;
        Geeft mijn woorden goed gehoor,
        Als eenstemmigh met Gods Wet,
        U ten besten voorgheset.
      
      
        Bozen haat, een van de spruiten
        Waar uit dit venijn ontstaet,
        Uit u hert wilt buiten sluyten,
        In u ziel de liefde laat
        Wonen: want die denckt gheen kwaad
        Spreekt ook niet dat and'ren schaet.
      
      
        Nijt ghesprooten uit der Hellen
        Duyvels dochter, laat doch niet
        Oyt u sinnen Wetten stellen:
        Luistert niet na haar ghebiet.
        Staat uws naestens ere voor.
        Valse tongh gheeft gheen ghehoor.
      
      
        Eyghenliefde wilt ook weren,
        Als ook oorsaeck van die zond.
        Dat wij and'ren gaan onteeren,
        Veeltijts spruyt uit deze gront;
        Dat men meent, als zijne daalt;
        Dat ons eer te verder straelt.
      
      
        Kwade lust om kwaad te spreecken,
        En te schenden 's naestens naam;
        Laat niet in u Boezem steecken:
        't Is u God onaenghenaem.
        En recht tegen liefde strijd;
        Die int kwade niet verblijd.
      
      
        Weest niet kloeck in 't ondergronden
        Wat u naasten hier of daar
        Mach uytrechten. Kent u zonden;
        Maakt u zelven daar van klaer.
        Dit behaagt u God; maar niet
        Dat gij and'ren doet verdriet.
      
      
        Bezig zijn om uit te roeien
        't Onkruyt uit eens anders land;
        Doet de zonden in ons groeyen.
        Doet nieusgierigheyt van kant.
        Meerder als gij wilt vermoen
        Vint gij in u hof te doen.
      
      
        Uit te zien, doet licht vergaepen
        Aan een anders dit of dat:
        Het vergaepen baert verslapen,
        Om der deughden schoonen schat,
        Te versaem'len; die ons dient
        Om te wezen 's Heren vriend.
      
      
        Wilt ook zulke mensen mijden,
        Die wanneer zij 's naestens eer
        Moghen krencken; haar verblijden.
        Met de sulcken niet verkeer.
        't Kwaad gheselschap doolen doet:
        't Wijze hert zich daar voor hoedt.
      
      
        Wilt voor al u tongh bewaren
        Dat zij niemants faem en schent;
        Spreekt niet zonder recht bedaren,
        Op dat niemand in elent
        Kome, door u rassche tongh.
        't Vroome hert dat lit bedwong.
      
      
        Goud en Zilver zult gij weghen
        Waarom niet u woord? waar aan
        Groter zaken zijn gheleghen.
        Gij zult aan u deuren slaan
        Vaste grendels; doet ook dit
        Aan het go en kwade lit.
      
      
        Wilt niet achten boze woorden
        Als een yd'le wind; de Heer
        Diese spreekt, als diese hoorden
        Met vermaeck, zijn vreugd en eer
        Derven doet. In tonghs ghewelt
        Dood en leven is ghestelt.
      
    
  