
    
      
        WIens hert de zonden moe, en 't on- gelooff, wil raec- ken
        2. Tot een oprecht ghelooff, om zijnen God te naec- ken
        3. Door Jesum zijnen Soon; moet weten Chri- sti wet
        Van God ons voorgheset.
      
      
        De bloote wetenschap gheen recht ghelooff zal geven,
        Zo gij niet toe en staat, als waarheid 't gheen beschreven,
        En na ghelaten is, door 's Heren wijs beleyt
        Den mensch tot zaligheid.
      
      
        Toestemmingh gheeft u gheen baet, wanneer het zonder reden
        En vast besluyt gheschiet: En nooit gheen vordel deden
        In dien men niet geloofd, al wat geloofd moet zijn
        Om vrij te zijn van pijn.
      
      
        't Gheloove gheeft gheen nut, ontbloot van goede werken:
        Waarom gij u gelooff met liefde moet verstercken;
        Tot vorderingh van dien op 't straffen let en loon
        Ghesproocken van Gods Soon.
      
      
        Wie tegen God misdoet, geen seghen heeft te hopen,
        Maar straff van God ghedreyght. Om deze afte loopen,
        Vergevingh noodigh is van u bedreven kwaad,
        Dat God en Christus haat.
      
      
        Hoe raeckt den mensch hier aan? Een sondaer moet ghelooven,
        Dat gheen boetvaerdigh mensch van Christo blijft verschooven.
        Verlangh dan na de gunst, van God ten toon ghesteldt
        In Christo onzen Heldt.
      
      
        Al wie hooghvaerdigh is, God zijn ghenade weyghert.
        Door ware ned'righeydt tot uwen God opsteyghert.
        Houdt die u zonden voor; en roept met droeff ghekarm;
        Erbarm, erbarm, erbarm.
      
      
        Dit alles vordert niet, in diender gheen volherden
        Bij u ghebeden komt; noch opset om te werden
        Veel beter dan gij sijt; 't voornemen gheeft gheen baet,
        Blijft gij in d'ouden staat.
      
      
        Dit in den aanvang nut, en dienstig is voor yder,
        Die van het waar ghelooff, wil zijn een recht belijder;
        Waar toe ook dienstig zijn, ghebeden en ghemoet
        Gheneghen tot het goed.
      
      
        De kracht van Christi leer, 't gewichte van zijn Wetten
        In yder leersaem hert gelooff en hoop kan zetten.
        Die Goddelijcke leer ons herten overtuigd
        En tot gheloove buigt.
      
      
        Een yder, die het oogh slaat of de wonderwerken
        Van Godes Soon gedaan, zal klaerlijck konnen merken
        De Godlijck' eyghenschap in Christo onzen Heer,
        Als mede in zijn leer.
      
      
        Dewijl door Toovery, noch kracht van boze Gheesten
        (Ghelijck de Sadduceen, en Pharizeen, de meesten
        Wel eer in Israël ghestadigh brachten voort
        Tot smaadheid van het woord.)
      
      
        Noch 's mensen listigheyt, die konnen zijn bedreven:
        En niet dan gants oprecht van Heyl'ghen zijn beschreven.
        Die loos' en bozen Gheest, en vanght gheen dingen aan,
        Die Christo mede gaan.
      
      
        Hij is of d'allerboost' of d'allerdomst van sinnen
        Die zonder hoop van eer, van gheldt, van vreugt beginnen
        Een werk wil, dat hij weet, zo verre hij dat doet
        Zal raecken onder voet.
      
      
        Dewijl dit is gheschiet, zo kan 't ons overtuyghen;
        En tot ghelooff en deucht, verstand en sinnen buyghen.
        Want 't kan niet anders zijn dan waarheid 't gheen hij heeft,
        Gheleert, die eeuwig leeft.
      
    
  