
    
      
        WIlt g' u gaven recht besteden
        Aan de leden
        Die behoeftigh zijn en krank;
        Voegt u giften na GodsWetten,
        En wilt letten
        Dat gij hout den rechten ganck.
      
      
        Mild Christ'nen zijn goetdadigh
        En ghenadigh
        Doch niet anders gheen ooghmerck
        Dan om God, den Heer der Heren
        Hoog te eeren
        En te doen een heilig werk.
      
      
        Met een hertelijck medoghen
        Hij bewoghen
        Is, wanneer hij iet wat gheeft.
        't Arme volk hij nooit gheriefde
        Zonder liefde
        Hier zijn hert een schrik van heeft.
      
      
        Hij en zoekt gheen yd'le-eere
        Door 't vereere
        Van zijn gaven, wat hij doet,
        Doet hij met een diep verne'ere
        Voor den Here:
        En met een oprecht ghemoet.
      
      
        Die met armoe zijn beladen
        Hij versmaden
        Nimmer zal; noch bitzich woord
        Haar toe spreecken, die daar steecken
        In ghebreecken;
        Hij haar klachten min'lijck hoort.
      
      
        Armoe weet hij, kan niet hind'ren
        Om Gods kind'ren
        Door zijn gunst te wezen. God
        Laat zo wel den hongher komen
        Op de vroomen,
        Als die laten zijn ghebodt.
      
      
        't Gheen zijn hert gheeft aan den Armen
        Met ontfarmen
        Werd ghegheven, en met vreugd.
        Hij verblijd zich, als hij geven
        Magh, die leven
        In ghebreck en ongheneucht.
      
      
        Nooit zijn hert zal wederwenschen
        Van de mensen
        't Eens ghegheven goed: Hij weet
        Dat den milden God meer seghent,
        Die bejeghent
        d'Armen wel in kruys en leed.
      
      
        Daad toe weet hij dat het gheene
        Hij den ene
        Of den ander heeft gedaan;
        Heeft gedaan, niet van zijn haven
        Maar Gods gaven,
        En nochtans zal loon ontfaen.
      
      
        Kan hij nu een mensch versorghen,
        Hij hem morgen
        Niet zal roepen, op dat niet
        De gheleghentheyt, om ymant
        Te doen bystant
        Met den tijd voor bij en schiet.
      
      
        Gheeft hij wat, zo zal hij geven
        In zijn leven
        Als hij 't goed ghebruycken kan;
        Niet juist dan, als hij door sterven
        't Goed moet derven
        En geheel daar scheiden van.
      
      
        Zo hij wenscht dat and'r hem dede
        Als hij lede
        Honghersnoot, zo doet hij me'e
        Op dat hij recht zij goetaerdigh
        En rechtvaerdigh
        En bij God magh hebben ste'e.
      
    
  