
    
      
        BIJ een recht ned'righ hert
        Gheen hoogheid werd gevonden
        Van hem gevloden werd
        Die schadelijcke zonden.
        Hij buygt sig onder God
        Zijn opperhooffdig Here
        En volghens zijn ghebod
        Gheeft hij zijn naasten ere, zijn ere zijn ere, zijn ee- re.
      
      
        Schoon hij in hooghen staat
        Is boven veel verheven
        Daarom hij niet en laat
        Ootmoedighlijck te leven.
        Zijn grote heerschappy
        Hem zelven niet doet achten
        Meer dan hij waerdigh zij.
        Zijn ampt zal hij betrachten, Betrachten, betrachten, betrachten.
      
      
        En of hij gaven heeft
        Die waerdigh zijn om prijzen,
        Dat hem gheen steunsel gheeft
        Om zelfs die aan te wijzen;
        Hij zwijgt, op dat hij niet
        Door eyghen loff te smaden
        En schijne, die gheniet
        Van Gode min ghenaden, ghenaden ghenaden, ghenaden.
      
      
        Hij doet zijn werken niet
        Om menschelijcke ere;
        Maar om dat zulks ghebiet
        Zijn enig God en Here.
        Al werd hij niet ghegroet
        Mijn Heer, in Huis en weghen
        Hem dat gheen hertseer doet
        Als weinig aan gheleghen, gheleghen, ghelegen, gheleghen.
      
      
        Hij door ootmoedigheyt
        Zich minder acht dan and'ren,
        Schoon zij in slechtigheyt
        En armelijck hier wand'ren.
        Hij eert niet die alleen
        Die boven hem uit muyten
        In staat; maar ook die gheen
        Die wij van eer, uytsluyten, uytsluyten, uytsluyten, uytsluyten.
      
      
        Hij yder mensch bemint
        En lieft, hoe wel verschooven,
        Hij heeft ze wel ghesint,
        En meer, zo zij God loven:
        Dewijl hij weet, dat zij
        Gods schepsels en zijn kind'ren
        Zijn, alzo wel als hij.
        Gheen armoe kan dat hind'ren, dat hind'ren, dat hind'ren, dat hind'ren.
      
      
        Met lijdzaamheid hij draecht
        Dat mensen hem versmaden;
        Als hij zijn God behaagt,
        't Kan hem aent 't heil niet schaden.
        Voor 's Heren oogh hij leeft,
        Die alle, die hem vrezen
        De kroon des levens gheeft,
        En haar in vreugd laat wezen, laat wezen, laat wezen, laat wezen.
      
      
        Na hoogheid hij niet tracht,
        Hoe zeer ghesocht op Aarden.
        Werd hem die t'huys gebracht,
        Hij macht en zal 't aenvaerden,
        Als van God inghestelt
        En Christi Wet niet tegen;
        Doch om zijn Aertsch ghewelt
        Zal hij gheen hooghmoet pleghen, moet pleghen, moet pleghen, moet pleghen.
      
      
        Nochtans hij niet versmaet
        Den Gheest van God verkreghen;
        Die waerdigh bij hem staat:
        Hij spreeckte nimmer tegen.
        Hij salse wenden aan
        Tot meerderingh van deughden,
        Op dat hij naemaels gaan
        Mach seecker in Gods vreuchden, Gods vreuchden, Gods vreuchden, Gods vreuchden.
      
    
  