
    
      
        DE maet, die in de kleeden te houden is, bestaat
        In deze rechte middel maet
        Dat wij van tet-tigheyt ons houden vrij;
        En ons kleed niet slordigh zij.
      
      
        De tettigheyt gheleghen is hier ten delen in,
        Dat gij u kleed met deze sin,
        Op dat het kleed u tot meer ere zij,
        En tot pronck of hoovaerdy.
      
      
        Dit ooghmerck laat zich blijcken, in die den nieuwen snoff
        Staegh volghen van het dertel hoff,
        In veelheid en verscheydenheydt van kleed;
        Dat men ook te veel besteet.
      
      
        De slordigheyt, die mede de Christ'nen niet betaamt
        Leit hier in, dat men zonder schaemt
        En zonder acht te slaan op eer of staat
        En natuur, draagt vuyl ghewaet.
      
      
        Het kleed heeft God ghegheven tot deksel van het lijff,
        Om niet van kou te werden stijff;
        En als een schilt tot weeringh van de loght
        Die ons swackheyt deren moght.
      
      
        Daar toe tot schaemt, niet proncken, God eerst de kleeden gaff;
        't Kleed is een teken schier van straff,
        Of een bewijs van onghehoorsaemheydt
        En van ons rampzaligheydt.
      
      
        Nochtans moet yder letten, dat hij de eerbaerheyt
        Bewaer in 't kleed dat hij bereid,
        En d'achtbaerheyt bescherm van zijn persoon;
        Dat hij niet en werd tot hoon.
      
      
        Bedient gij hoge ampten, na die hoedanigheyt
        Vercier u doch met nedrigheydt.
        't Kleed gheeft ontsagh; doch schande vuylen dracht.
        Morsigh volk men weinig acht.
      
      
        Natuur als ook de Jaren ons klaerlijck wijzen aan,
        Wat kleed ons best dient aenghedaen.
        Een oude Vrouw haar leden niet op-pronck;
        Als een maagd in Jaren jonck.
      
      
        Zo als u ampt is mede u kleed. Geen degen past
        Of Krijgsmans kleeren, die Gods last
        En Wetten leert. Hem voegt geen schippers py
        Die niet weet van wind of ty.
      
      
        Kort: yder na zijn staat is, met kleeden zich vercier
        Na de ghemeenste lantsmanier.
        En dat het onderscheyt in kleeden schijn,
        Wie dat edel of niet zijn.
      
      
        Wat voegt een slechten wever of een gheringh persoon
        Dat hij ghelijck een Conincks Soon
        Pronckt achterstraet, in Goud, Fluweel en Sijd;
        En in trotze koetzen rijdt?
      
      
        't Ghetouw hem best sou voeghen, schoon dat hij heeft veel gheldt,
        Want dat hem niet ghelijck en stelt
        Zijn overheyt. Hij draegh een eerlijck kleed:
        En zich zelven niet vergheet.
      
      
        't En voegt gheen manspersonen, dat zij haar proncken op
        Als een verweende Kermis-pop.
        Het e'el sieraad, dat ons verciert voor God,
        Is het doen van zijn ghebodt.
      
    
  