
    
      
        WIens zielen door den Echt gesmolten zijn tot een,
        En lieff en leed gemeen
        Te dragen zijn bereid, tot dat zij tezamen ster- ven;
        De plicht van vrouw en man voor alles dient gheleert,
        Op dat de twist geweerd
        Zij uit haar hert en huis, en vrede moghen er- ven
        De liefde moet voor al gheplaetst zijn in haar hert.
        De lieffde deuckt gheen kwaad; kan alle ding verdra- ghen;
        Nooit vondmen ware rust, daar haat ghevon- den werd.
        Zij lichtelijck misdoen, waar in men heeft mishaghen.
        de Een moet den ander ere geven.
        De vrouw haar man
        Moet waar zij kan
        Niet nu of dan
        Maar eeren staegh, ghelijck ook haar de man, in 't le- ven.
      
      
        De man ghe - eert moet zijn van vrou, als dien Vooghdy
        Van God ghegheven zij;
        Vooghdy: doch zo ver niet, dat hyse als Slavinnen
        Ghebruycken magh; o! Neen, maar slechs een Heerschappy
        Die vol van liefde zij,
        Hoedanig hij gebruikt eigen vleysch beminnen.
        Vooghdy, die hem verplicht te sorghen voor de Vrouw,
        En haar, wat zij behoeft tot voetsel van haar Soonen
        En haar, te dienen voor; en ook te wezen trouw.
        En niet dan alle gunst en vriendschap te betonen.
        Hij geve haar een goed exempel.
        Hij haar regheer,
        Als wil de Heer:
        En in de leer
        Van God, haar onderwijs, en maeck zijn huis een Tempel.
      
      
        Een vrouw moet wederom gehoorzaam zijn haar man
        Al waar zij mach en kan,
        In al wat eerlijck is, niet strijdigh met Gods Wetten.
        Zij zij zijn hulp en troost, al duurt zijn quelling langh.
        Zij zij niet stuers of bangh.
        Op alles wat hem lust moet zij haar sinnen zetten.
        Zij doe zijn raad, wanneer het volghen God toelaet.
        Zij nimmermeer iet groots moet buiten hem beginnen;
        Voor al, wanneer daar aan, gelegen is haar staat:
        Ten zij, hij zij van huis, of slemper, dwaes van sinnen:
        Of als zulks dient om af te keren
        Een merck'lijck kwaad
        Of groot verraet
        Dat hem door haat
        Hing over 't hoofd; of als zij d'Armen wil vereren.
      
      
        Te wonen in een Huis, ghetroude luyden stijft
        In liefde, die beklijft.
        Een tafel, bed, en huis, malkanders sin doet kennen:
        Het kennen vriendschap baert, die sinnen bint aan sin:
        Dat maakt een hechte min
        Die van malkander woont, zal van den aer ontwennen.
        Ghemeensaem moet ook zijn 't ghebruyck van yders goed,
        Ten minsten vruchts-ghebruyck; 't zal anders onlust baren.
        Het lichaam verders ook ghemeensaem wezen moet;
        Om in oprechte tucht en kuysheyt te vergaren
        Zij volghen 't saem een leer
        In dien zij goed
        Is, en 't ghemoet
        Tot deughden voet.
        Zo niet; d'een leer den aer met min den weg des Here.
      
    
  