
    
      
        HEt Heilig zweren
        Bij d'Heer der Heren
        Om tot een eynd van twist te raecken,
        In gantsch'lijck onbewijselijcke zaken;
        Heeft Christus onzen Heer
        In zijn volmaakte leer
        Die hij ons gaf wel eer
        Niet willen wraecken.
      
      
        2't Is waar, wij lezen
        Dat hij mipresen
        Heeft d'Eedt gedaan bij aertsche zaken;
        Doch niemand mach daar uit een reghel maecken,
        Dat zonder onderscheydt
        Ons alle eed ontseydt
        Souw zijn om d'eenigheyt
        Daar door te naecken.
      
      
        Om te versetten
        Zijns Vaders Wetten
        Is Christus niet op Aerd verscheenen.
        Der seden Wet is niet door hem verdweenen.
        Gheleert hij nimmer heeft,
        Het gheene wederstreeft
        De Wetten, die God gheeft
        Om 't kwaad te speenen.
      
      
        Gods trouw Dienaren
        Die best verklaren
        Ons konnen 't recht verstand des Heren,
        Als 't noodigh was bij God haar Schepper zweren.
        Waar uit wij dan verstaen
        Dat d'Eedt bij God gedaan,
        Niet kan de ziele schaen,
        Noch heil afweeren.
      
      
        Wie gheeft mij reden,
        Waarom dat heden
        Den Eed ons meer sou zijn verboden
        Van Christo, dan die eertijds was den Joden?
        Zij tegen liefde niet
        Strijdt, die ons God ghebiedt;
        Zij doet ook gheen verdriet.
        Den God der Goden.
      
      
        Den Eed niet deere
        Kan God den Here;
        Veel eerder dient die om te tonen
        Gods eyghenschap waar door hij 't goed wil loonen.
        Dat hij ook herten ziet,
        En van hem recht gheschiet.
        Die valsch'lijck zweert, zal niet
        De Heer verschonen.
      
      
        Het waar te wenschen
        Dat alle mensen
        Zo trouw in hare woorden waren
        Dat het onnodigh was te openbaren
        De waarheid door een Eed;
        Doch numen trouw vergheet
        Men vaeck moet 't gheenmen weet
        Door Eed verklaren.
      
    
  