
    
      
        DE maet van spijs en drank in dezen palen staat
        Dat gij u niet te veel met voetsel overlaet,
        Nocht' al te weinig eer, maar pas
        Zo veel u honger dienstig was.
        De overdaet verzwakt de maegh
        Te sober maakt de le- den traag.
      
      
        De gulsigheydt in spijs is geenszins Christelijck,
        Zij maakt Gods evenbeeld een vratigh swijn ghelijck.
        Te weinig smaakt na gierigheydt
        Bijzonder als gheneghentheydt
        Den gragen maegh tot eten raad:
        En niet en rust voor 's is versaet.
      
      
        Om niet door spijs of drank te overtre'en Gods Wet,
        Ghedurigh aan u disch op deze reghels let:
        Het voetzel dat tot hoovaerdy
        Meer dient als hongher, niet en ly.
        Sny af al 't gheen te kostel is.
        Te veel, te praghtigh voor u dis.
      
      
        Ziet gij iet smaeckelijcks voor u op tafel staan;
        Wilt niet ghelijck een vraet dat gulsich randen aan.
        Eet als een mensch niet als een beest.
        Zoekt liever 't minste dan het meest.
        Schoon dat er veel is, eet daarom
        Niet meerder dan u welbekom.
      
      
        Sorghvuldigh vliet en mijt, dat gij geen leckerny
        Of Spijze toeberey (ten zij het noodigh zij)
        Die in den mensch verwekken kan
        Gheneghentheyt, om meerder dan
        Natuur vereyscht te swelghen op
        En maegh te vollen tot den krop.
      
      
        Perst niemand meerder in, dan hij van nooden heeft.
        Weest niet (g'lijck veele doen) beleefd'lijck onbeleeft.
        Door gheen hart nooden oorsaeck sijt,
        Dat ymant in de zonden glijt.
        Die 't quaede doet, en 't kwaad aenraet;
        Zijn bey voor God in g'lijcken staat.
      
      
        Neemt zelfs niet meerder in dan u natuur begeert.
        Op dat de spijs en drank u sinnen niet verheert.
        Noch achteloosheyt of versuym
        Maakt Christi enghe wetten ruim.
        't Is zonde door naelatigheyt
        Iet kwaads doen en moetwilligheyt.
      
      
        Voor al doch daar op let, neemt nimmer spijs of drank.
        Voor dat en tongh en hert God zeggen lof en danck.
        't Is beesten werk aan tafel gaan,
        En zonder bidden optestaen.
        God die ons alle zegen sent:
        Wil dat men het met danck erkent.
      
      
        Nood niemand aan u disch, die dronckaert zij of vraet.
        Vermijt hem, die het kwaad van and're mensen praet.
        Noot vrome mensen. Brengt geen woord
        Dan stichtelijck aan tafel voort.
        Ten minsten, zulke woorden spaert
        Waar door u naasten werd bezwaard.
      
    
  