
    
      
        ALs een mensch hier eerst'lijck slaedt
        Op des Weerelts loop zijn ogen,
        Hij geheel verbijstert staat,
        En in sinnen opghetoghen:
        't Dunkt hem, dat er zij geen God;
        Want de laters zijns ghebodt,
        Heil krijgen tot haar lot.
      
      
        Ziet God wat een yder doet,
        Zo bezorgt hij 's mensen zaken;
        En bezorgt hij die, zo moet
        Zijn regheeringh die aenraecken.
        Zonder oordeel heerscht God niet.
        Waarom hem gheen recht gheschiet,
        Die laat wat God ghebiet?
      
      
        Dit heeft uytterlijck wat schijn,
        Doch maar schijn; die haast verdwijnen
        Zal, aanmerkt gij, soose zijn
        d'Oord'len Gods, niet soose schijnen.
        's Heren oordeel is oprecht.
        Hij straft al, die afgherecht
        Tot kwaad zijn, Heer en knecht.
      
      
        Borght God langh, hij schelt niet kwijt;
        Is hier onrecht in gheleghen?
        God maand in bequaemen tijd:
        Sulcx de mensen ook wel pleghen.
        Gij maand deze vroeg, die laat,
        Na dat gij zulks best verstaat.
        Is onrecht in u daad?
      
      
        Denck niet, dat God in zijn schuld
        Immermeer te kort zal schieten:
        Na langhmoedighlijck ghedult
        Zal God al zijn recht ghenieten.
        Niemand kan Gods hand ontvlien.
        En Gods ogen 't al door zien.
        Elk zal na recht gheschien.
      
      
        Schoon God niet na uwe wil
        Straft op staande voet tirannen:
        Hout u maar een weinig stil,
        God zal haar zeer haast verbannen.
        God straft, alst hem best behaagt:
        De'es hij traag die haastig plaeght.
        Wie God na reden vraagt?
      
      
        God, die is u dienaar niet.
        Hij gheen Beul is, maar een Richter.
        Als hij wil, niet gij ghebiet,
        Straft hij 't kwade. Een betichter
        Dick ghedreven werd door haat,
        Wenscht daarom eens anders kwaad,
        Vroeg liever dan wat laat!
      
      
        God gants vol lankmoedigheid
        Draagt de zondaars langhe jaren,
        Eer hij zich ter straff bereid:
        Hij wil haar tot boete sparen.
        Die veracht Gods goedigheid,
        Dien Gods wraeck en toorn verbeyt:
        Hij mist Gods zaligheid.
      
      
        Zo wanneer een ziekte heeft
        Langh gheduert, en inghegheten
        Is, men langh ook drancken gheeft.
        Oud zeer werd niet haast verbeten.
        God, die gantsch'lijck tot de grond
        Uyt-wil roeien onze zond:
        Geeft zondaars tijd en stond.
      
      
        Gheeft de sondaer tijd en stond,
        Die hij besight als zijn roeden
        En een drank om 's herten-wond
        Te doorsuyv'ren, en verhoeden
        Dat wij niet (ghelijck voorhe'en)
        't Goddeloose pad intre'en;
        Dat ons van God kan sche'en.
      
      
        't Beurt somwijl, dat wij niet zien,
        Dat een sondaer mist Gods zegen:
        Zal hij daarom God ontvlien?
        Is God daarom hem niet tegen?
        Leefden gij zo langh als hij
        Op het eynd licht gij hem vrij
        Zoudt zien van Heerschappy.
      
    
  