
    
      
        DOch zo ver ist, dat den Heer
        Hier den bozen niet sou plagen;
        Dat hij die niet doen zijn leer,
        Hier hun rechte straff doet draghen.
        't Is onnoodigh, dat gij 't ziet.
        Straff is straff, al ziet gij 't niet.
        Zij dick in 't hert gheschiet.
      
      
        Ziet gij wat haar schuylt in 't hert?
        Die som allervroolijcxst schijnen,
        Voelen binnen grote smert,
        Die haar zielen doet verdwijnen.
        God is wonderlijck, hij wreekt
        En ons in veel plagen steekt,
        Hoewel hij niet en spreekt.
      
      
        Slaghen, die door 't herte gaan,
        Zijn altijd de swaertste wonden.
        Met gheen zwaarder straff ons slaan
        Kan God hier om onze zonden;
        Dan als hij ons hertenspraeck
        Ons tot een Scherp-Richter maeck,
        En zo van ons neemt wraeck.
      
      
        Deze worm gheeft nimmer rust;
        Zij haar plaeght bij nacht en dagen.
        Vreugde maakt zij tot onlust:
        Zij niet anders doet dan knaghen.
        Zij eet als de kancker in.
        Zij verbijstert 's mensen sin.
        Gheeft hertzeer tot ghewin.
      
      
        Deze pijn (doet wat gij wilt)
        Zult gij nu, noch oyt verdooven:
        Nimmer werd zij gants ghestilt.
        Altijd drijft die hertzeer boven.
        't Is een prickel in 't ghemoet,
        Die zo veel te zeerder doet,
        Druckt ghyse met de voet.
      
      
        Zo 't ghebeurt, dat gij haar wieght
        In den slaap; 't en kan niet duuren:
        Zij stracx uit haar slaap opvlieght
        En gij moet haar we'er besuuren.
        't Is een zulk afgrijss'lijck kwaad,
        Dat gheen mensch, hij gaat of staat
        Oyt onghequollen laat.
      
      
        Hertzeer is veel zwaarder pijn
        Dan het zeer, dat 't lijff komt quellen:
        Voor het laetst is Medicijn,
        't Eerst en kan gheen kruid herstellen.
        't Eerst ghelijckt, die teeringh heeft,
        Die zo langh in smerte leeft,
        Tot dat hij 't leven gheeft.
      
      
        Ziet gij dan een Weereltsch mensch
        Opghepropt met aertsche gaven;
        Denck, hij heeft 't niet al na wensch.
        Vintmen niet veel rijke Slaven?
        Acht hem gh'luckigh, doch niet meer
        Dan een rijke, die ter ne'er
        Leit aan een dood'lijck zeer.
      
      
        De Godloose beeft zo langh,
        Als op Aarden duurt zijn leven.
        Wat hij hoort, dat maakt hem bangh
        Vre'e kan hem gheen vrede geven.
        Zijn verderff hij stadigh vreest.
        Voor zijn vriend is hij bedeest,
        Doch voor zijn vijand meest.
      
      
        't Is ook seecker en ghewis
        (Als men uit Gods woord kan merken)
        Dat God met verdoemenis
        Straft hier na de boze werken:
        En ook hier ghenaeckt haar straff.
        Selden God de zondaars gaff
        Go blijschap tot in 't graff.
      
    
  