
    
      
        Zo langh ons Ed'le ziel uit Gods Palleys ghesprooten
        2. Is in ons lee- men hut ghekerckert en beslooten,
        3. Haar enig ooghmerck zij; recht wijs te zijn, en recht
        Te spreecken, en in deucht te wezen afgerecht.
      
      
        Wat baet het ofmen vindt hooghdravende verstanden,
        Wiens scherp doorslepen breyn de eyghenschap van landen
        En sterren onder gront; en zo gheluckigh, dat
        Het aller dingen aard, en rechte oorsaeck vat.
      
      
        Indien het ledig is van rechte God-geleertheyt,
        Die zonden buiten sluit, en allerlei verkeerdheid?
        Indien de wijsheid Gods, die 't al te boven gaat,
        Niet binnen in zijn hert, diep ingewortelt staat?
      
      
        Gheluckigh is hij wel, die 't aertsche kan doorgronden:
        Geluckiger nochtans, die d'oorsaeck aller zonden
        Doorsnuffelt en verstaat. Het eerste voordeel gheeft
        Dat aertsch is, doch het laetst maakt dat men heilig leeft.
      
      
        Doch beide gheeft gheen nut, in dien u schone gaven
        Gij binnen in u hert houdt als een schat begraven.
        Zelfs Eng'len wetenschap aan niemand voordeel doet;
        Zo gij voor u alleen die sluit in u ghemoet.
      
      
        Wie leefter voor zich zelfs? Wie is er die zijn nasten
        Bij wijlen niet behoeft? Wil dan u zelfs ook haesten
        Om uwen evenmensche te maecken u ghelijck
        In Goddelijck verstand, daar door in deuchden rijk.
      
      
        Veel weten zonder doen gheen mensen oyt zal stichten.
        Ontsteekt u helder licht om and're voor te lichten.
        Het goede dat gij weet, en wilt dat and 're doen,
        Met vlijtigheyt betracht, het kwade wilt verhoen.
      
      
        Geen handen zijt gelijk, die wel de rechte wegen
        Den vreemden wijzen aan, doch zelver niet en pleghen
        'tGewesen pat te gaan; op dat gh' u zelven niet
        Door achteloosheyt stort in jammer en verdriet.
      
      
        Een wijs en God'lijck mensch met zijn talent te winnen
        Tracht meerder dan hij kreeg; op dat hem God beminnen
        En achten sou voor trouw; en om zijn trouwigheydt
        Sou geven uit ghenae beloofde saligheydt.
      
      
        De liefde, dien hij draagt tot God en mede-Christen
        Hem port, en ernstigh drijft, om haar die niet en wisten
        De Goddelijcke wil, te maecken God geleerd:
        Hij wijst het rechte pad, hoe dat men Christum eert.
      
      
        Gheen ware deucht kan oyt, ontbloot zijn van de wijsheid.
        Die wandelt zonder licht, is dwaes ook in zijn grijsheydt.
        Gheen dwaes gheduyrigh sprak Gods wijsheydt uit zijn woord;
        Doch een recht wijs gemoet brengt doorgaans deughde voort.
      
      
        Een wijze ziel doorgrondt de zaken na haar wezen.
        't Gheen prijsens waerdigh is, dat prijst hij. Hij zal vrezen
        Iet sorgh'lijcx aentegaen. Geen voordeel acht hij groot
        Dan 't gheen zijn lieve ziel kan vrijden van de Dood.
      
      
        Dewijl hij alle ding ten rechten kan doorgronden
        Zijn ziel geduurigh vlied de schadelijcke zonden:
        Hij ziet de Weerelt door, niet soose schijnt, maar is.
        Die haar ten rechten kent, vliet al wat bij haar is.
      
      
        Dewijl hij 't kwaad van 't goed te recht kan onderkennen:
        Hij zonden mijt, en zich tot deughden zal ghewennen.
        Zijn tongh niet spreecken zal dan stichtelijcke re'en:
        Zijn voeten, vast in deucht, van 's Heren pad niet tre'en.
      
      
        Zo raeckt hij voort en voort tot God en 's zaligh leven.
        De sondaer zich bekeer, tot God moet hij zich geven.
        Zijn tongh brengt 't goede voort: zijn hert en handen deucht.
        Zo krijgt hij hier Gods gunst en naemaels 's Heren vreugd.
      
    
  