
    
      
        Werd gij o! Christen-mensch verzocht
        Van vlees, van Weerelt en 't ghedrocht
        Der Hellen wilt voor haar niet vlieden
        Maar haar het hoofd kloeckmoedigh bieden.
      
      
        Steunt in die strijd niet op u kracht
        Verlaat u niet op mensen macht.
        Verzoekt Gods bystant in u lijden;
        Bid, dat hij u wil helpen strijden.
      
      
        Eyscht met ootmoedigheyt Gods Gheest
        Op dat gij niet moogt zijn bevreesd
        Voor u vijanden, die u quellen
        En gantschlijck soecken ne'er te vellen
      
      
        Vliet allerlei gheleghentheyt
        Waar doormen krijgt gheneghentheydt
        Tot zonden; wilt al 't gheen vermijden
        Waar door u hert in 't kwaad sou glijden.
      
      
        Wie pek hanteert, werd licht besmet.
        Het kwaad gheschelschap is een net
        Waar door des mensen hert in zonden
        Gevangen werd, verstrickt, ghebonden.
      
      
        Daar toe, acht gheen bekooringh klein.
        Hout u van alle zonden rein.
        Versoeckinghen, hoe klein, verraden:
        Zo gij niet gaat met God te raden.
      
      
        't Is seecker, dat gheen vijand meer
        Verwonnen heeft, dan die men zeer
        Verachte; die men gaat verachten,
        Voor dien zult gij u weinig wachten.
      
      
        Al wat u hert tot zonden raad,
        Haat dat met een vasten haat.
        En of het u schoon komt voor ogen,
        V ziel daar van hout afghetooghen.
      
      
        Want die gants snoo vijanden zijn,
        Wiens tongh en wezen goeden schijn
        Van buiten thoont, doch binnen dencken,
        Hoe dat zij best u zullen krencken.
      
      
        Valt u in 't hert een quae ghedacht
        Terstont die van u weert met kracht.
        Daar op te willen legghen malen:
        Gheeft quae bewegingh, die doet falen.
      
      
        Wie quae ghedachten voet in't hert,
        Zeer licht tot kwaad ghetrocken werd;
        Wilt dan uitroeien 't zaad der zonden,
        Op dat gij Heilig werd bevonden.
      
      
        Roey dezen uit door rein ghebet:
        Plant in u hert des Heren Wet.
        't Is schad'lijck in zijn hert te draghen,
        Dat ons in lijff en ziel kan plagen.
      
      
        Omgort u met Gods wapeningh,
        Met 's Heren woord; voor alle ding
        Vergheet den schilt niet van 't ghelooven,
        Waar door gij alles komt te boven.
      
      
        Met waarheid en rechtvaerdigheyt
        Bekleed u, en met vaerdigheyt
        Van 't Evangelium der vrede
        Heyls-hoop daar bij voegh en ghebeden.
      
      
        Dus aenghedaen met Gods gheweer
        Kloeckmoedigh gaat u vleysch te keer
        Den Satan, weerelt moeten duycken,
        Zo gij u schilt recht wilt ghebruycken.
      
      
        Werd gij bekoort, gheeft gheen ghehoor
        Of schoon iet kleyns u komt te voor:
        Het klein kan metter tijd vermeeren.
        En u van 't rechte pad afkeeren.
      
      
        Wil ymant dat het vuyr niet brand
        Die smoort of doet het aan een kant.
        Dooft zelfs de allerminste voncken:
        Dat klein is, kan tot groot ontvoncken.
      
      
        Hij wijss'lijck doet, die zijn vijand
        Gants buiten sluit; want hand aan hand
        Te willen strijden, gheeft vijanden.
        Go kans om bet u aenteranden.
      
      
        De zonden zijn als schaeckels vast:
        Die op de minste niet en past,
        Zal onghevoelijck dieper glijden;
        Die wijs is, groot en klein zal mijden.
      
      
        Let hoe de Soon Gods wel eer
        Den loosen Satan ging te keer:
        Zo hij doe streed, wilt mede strijden;
        Stelt 's Heren doen niet aan een sijden.
      
      
        Werd nimmermeer in 't strijden traag:
        Houdt goede schilt - wacht alle daegh.
        Laat gij het kwaad in 't herte binnen,
        Gij gants verbijstert zijt van sinnen.
      
      
        Werd gij verwonnen door de list
        Des Satans, gij het leven mist
        Dat God belooft heeft die te geven
        Die hem ghetrouwt in 't strijden bleven.
      
      
        Wind gij de Weerelt, Christenhelt
        Zijn vlees en Satan ne'erghevelt
        Door u kloeckmoedigheyt in 't strijden:
        Volhart; gij zult met God verblijden.
      
      
        Heyls-kroon op ware lijdzaamheid
        Stantvaste zielen toe-gheseyt
        Die trouwen God u zal ver-eeren,
        Met blinckend' overwinninghs kleeren.
      
      
        In dien bekooringh 't hert valt bangh.
        Denck, vroome ziel, ten duert niet langh
        Nochtans verwin ik door 't ghelooven
        Ik blijf van 't eeuwig niet verschoven.
      
      
        De'es vaste hoop van 't eeuwig goed
        Doet strijden met een kloeck ghemoet,
        En vleysch en weerlt en Satan winnen;
        En onzen God alleen beminnen.
      
    
  