
    
      
        DIe God voor allen seghen wil dancken in zijn hert,
        Denck, dat hij uit ghenaden van God gheseghent werd.
        Denck dat hij uit ghenaeden uit ghenaden
      
      
        Gants onverdient; de Here was niet verplicht zijn beeldt
        In mensen uit te drucken; zijn gunst dat mede-deelt.
        In mensen uit te drucken uit te drucken.
      
      
        Denck, wie, en uit wat herte, aan wie, en uit wat noot,
        Den goeden God u zegent; gij zult hem maecken groot.
        Den goeden God u seghent God u seghent.
      
      
        Ons zeghent God de Here. Hij als een Vader voet
        Ons mensen, welckers rijkdom hem gants gheen voordeel doet.
        Ons mensen, welckers rijkdom welckers rijkdom.
      
      
        't Is God, die ons bereghent met allen overvloed;
        Doch niet door dwangh ghedreven, maar met een vrij ghemoet.
        Doch niet door dwangh ghedreven dwangh gedreven.
      
      
        Hij hout ons in het leven, hij troost ons in verdriet.
        Hij is een schilt der vroomen: hij op haar lijden ziet.
        Hij is een schilt der vroomen schilt der vroomen.
      
      
        Hij nimmer zal ghedooghen, dat hij die troost begheert,
        Daar langh van blijft versteecken; hij alle droefheydt weert.
        Daar langh van blijft versteken blijft versteken.
      
      
        't Is God, die ons met reden begaeft en 't heilig woord,
        Dat ons wijst ware deuchden, en 's levens Engghe-poort.
        Dat ons wijst ware deuchden ware deuchden.
      
      
        Die ons in 't kwaad bedolven ziet uit zijn hooghen troon,
        En tot der mensen heylant gezonden heeft zijn Soon.
        En tot der mensen heylant mensen heylant.
      
      
        Zijn Soon, die ons verlost heeft, niet door der Bokken bloed,
        Maar door zijn eyghen sterven, van zond en Helschen gloet.
        Maar door zijn eyghen sterven eyghen sterven.
      
      
        Die ons met God verzoend heeft, en de Hemel op-ghedaen,
        Op dat wij door ghebeden tot God vrij zouden gaan.
        Op dat wij door ghebeden door ghebeden.
      
      
        Die op gelooff en liefde belooft zijn eeuwig heil,
        En gheeft, die voor zijn leer haar leven draghen veyl.
        En gheeft die voor zijn leer voor zijn leer.
      
      
        Die ons gheeft zijn ghenade door welken alle kracht
        Des Satans werd verwonnen, en 't onder gants gebracht.
        Des Satans werd verwonnen werd verwonnen.
      
      
        Does rijkdom van Gods liefde diep in u sinnen druckt;
        Laat die uit u ghedachten nooit werden uyt-gheruckt.
        Laer die uit u ghedachten u ghedachten.
      
      
        Op dat Gods trouwe daden u komende voor 't oogh.
        Gij recht u God moogt dancken, wiens wooningh is in 't hoog.
        Gij recht u God moogt dancken God moogt dancken.
      
      
        Roemt waar gij kont Gods gaven, dit is God aen-ghenaem.
        Een danckbaer hert tot meerder ghenaden is bequaem.
        Een danckbaer hert tot meerder hert tot meerder.
      
      
        God loven voor zijn seghen, doet onzen Schepper goed
        Niet om zijn loff, maar liever om u danckbaer ghemoet.
        Niet om zijn loff, maar liever om u danckbaer ghemoet.
      
      
        Op dat te verghenoeghen, gij zijt, en recht erkent.
        U onverdienden seghen, God meerder gaven sent.
        U onverdienden seghen, God meerder gaven sent.
      
      
        God, oorspronck aller goedheid, behoeft tot danckbaerheydt
        Gheen menschelijcke gaven; hij is de zaligheid.
        Gheen menschelijcke gaven; hij is de zaligheid.
      
      
        Doch die zijn: danckb're mensen die met me-waerdigheydt
        Recht arme Christ'nen laven, in hare tegenheyt.
        Recht arme Christ'nen laven Christ'nen laven.
      
      
        Al wie dan wil betonen aan God een danckbaer hert,
        Die help zijn even-naesten uit alle noot en smert.
        Die help zijn even-naesten even-naesten.
      
      
        Hij nooit sigh zelfs inbeelde, dat God hem 't goede schenckt,
        Uit loon; 't is uit ghenaede: Wie anders meent zich krenckt
        Uit loon; 't is uit ghenaede uit ghenade.
      
    
  