
    
      
        DIe met geen ander wit berey-den la-ten
        Haar kost'le kleden, dan om achter straten
        Te proncken als een Pan, diens hert en sinnen
        Hooghmoet be- min- nen.
      
      
        Die gheen ghewaet of enig kleed begeren
        Tot lijffs-behoeff, om onghemack te weren
        Maar tot sieraad en ooghmerck om als Heren
        Te krijghen eeren.
      
      
        Terwijl gij sijt bekommert en vol sorghen
        Voor lijffs sieraad, blijft in u hert verborghen
        En als ghedooft, de sorgh om God te vrezen,
        En gh'lijck te wezen.
      
      
        Gij op een tijd en teffens niet u ogen
        Tot hoog en laegh mocht houden opghetoghen
        Gij niet ghelijck meugt dienen God, en letten
        Op 's Weerelts Wetten.
      
      
        Den kostelijcken tijd (van God ghegheven
        Om door 't gheloof te raecken tot het leven)
        Gaat vruchteloos daar heen, terwijls' haar pijnen,
        Om schoon te schijnen.
      
      
        De tijd verslijt u opghepronckte leden:
        De mot verslint u opghetoyde kleden.
        U Lichaam schoon, maar 't hert ontbloot van deughde,
        Mist 's Heren vreugde.
      
      
        Terwijl gij bezig zijt u opteproncken,
        Uws naestens hert tot hoogmoet zal ontvoncken;
        Zo mist met u, en door u, hij Gods wooningh,
        Ootmoets belooningh.
      
      
        Hoe meer, dat gij u ciert, hoe min gij geven
        Kont aan die gheen, die in groot armoe leven:
        Dus is u hoovaerdy, 't belet, 't begheeren
        Om doen des Heren.
      
      
        't Geschrei van Weeuw en Wees zal in die dagen
        U onbarmhertigheyt voor God beklagen:
        Den roest en mot uws kleets wijst aan u oordeel
        Niet tot u voordeel.
      
      
        Gij doet u zelfs te kort, zo gh'u vercieren
        Met pluymen wilt en 't haar van wilde dieren.
        Den mensch is 'tschoonst' van alle sichb're zaken,
        Die God ging maecken.
      
      
        Gij die een Heer gemaakt sijt, u ten Slave
        Maakt, stelt gij pronck in sulcken yd'le gave.
        U lijff bekleed voor kou; u ziel bekleden
        Wilt met go zeden.
      
    
  