
    
      
        Waar zal ik mijn klacht volenden,
        Ben ik niet mijn Liefje quyt,
        Waar ik mijn keer ofte wenden,
        Is het voor mijn niet een spijt;
        Nu zo heeft hij mij verlaten,
        En nu zit ik in geween,
        Wat voor vreugt kan mijn vermake;
        Ach mogt ik hem noch eens zien.
      
      
        Ach! ach was ik nooyt geboren!
        Dan zo had ik nooit geen pijn,
        Al mijn vreugde is verloren:
        Ach waar mag mijn minnaar zijn!
        Nu dat ik hem heb gegeven,
        mijne teere Maagdeschoot,
        maar nu is hij weg gebleven,
        En hij laat mijn in den noot.
      
      
        Zijn list tong gink mij verleyen,
        En daar toe zijn lieftaligheyd,
        En zyn bidden, smeeken vleyen,
        Dat heeft mij wel haast verleid,
        En daar toe zijn schone woorden,
        Die hij mij te voren ley,
        Gingen mij mijn hert bekooren,
        Nu ben ik mijn Maegdom quyt.
      
      
        Hij heeft mij belooft te trouwen,
        En dat ook in eerbaarheyt:
        ‘k Hoop het zal hem noch wel rouwe,
        Ach en waar ik nooyt gevrijd!
        Maar ‘k geloof qua klappers tongen
        Hebben hem van mij verleid,
        Ach waar toe ben ik gekomen!
        Is het voor mij niet een spijt.
      
      
        O fell dood wilt mij doorschieten!
        Met een snelle pijl en boog,
        Mocht ik van u wraek genieten,
        Dat het door mijn hertje vloog:
        Dan waar ik uit pijn en smetten,
        Uit dit droevig aardse dal,
        Daarom wilt mij nu verpletten,
        ‘k Hoop hij mij verlossen zal.
      
      
        Wie hoor ik zo droevig klagen?
        Wat hoor ik daar voor gekriel,
        De consciëntie komt mij knagen,
        Mij dunkt ’t is mijn tweede ziel!
        Ach waar toe ben ik gedwongen,
        Dat ik haar verlaten heb.
        Ik vervloek qua klappers tongen,
        Mij daar toe geraden heb.
      
      
        Kom mijn lief mijn uytverkoren,
        Kom mijn overtweede ziel:
        ‘k Wensten nooit te zijn geboren,
        Is het niet een dwaese siel,
        Dat ik u had laten varen,
        ’t Was de valse tongen min,
        Laat ons in den Echt vergaren,
        En gaan maken een begin.
      
    
  