
    
      
        DIt is recht zich zelfs be- min- nen,
        Zo wanneer en hert en sinnen
        Klimmen tot den hooghsten God;
        En met allen ernst begheeren
        Dat zijn Geest ons wil regheeren
        In het doen van zijn ghebodt.
      
      
        Dat hij doch met go manieren
        Onze zielen wil vercieren
        En met ware heiligheid:
        Op dat wij na heilig sterven
        Door zijn goedheid moghen erven
        De beloofde zaligheid.
      
      
        Yder een wiens gronts-ghedachten
        Na 't bezit van schatten trachten,
        Aertsche vreugd en hooghen staat;
        Haat zich zelven; want zulk soecken;
        Doet vergheeten Christi boecken.
        God is hem gheen toeverlaet.
      
      
        Zulke mensen, die de aarde
        Houden in zeer groter waerde,
        Met de aarde haast vergaen;
        Die haar na Gods wetten draghen
        Meer na God, dan weerelt vraghen,
        Zullen eeuwig blijven staan.
      
      
        Die haar eyghen zelfs bedrieghen,
        En van and'ren voor doen lieghen,
        Even of zij rijk in deucht
        Waren, doen haar zelven schade;
        Want zij krijghen Gods ghenade
        Nimmermeer, noch ware vreugd.
      
      
        Die daar meent hij heeft 't bekoomen
        Paeyt zijn sondigh hert met dromen;
        En laat nooit van zonden aff;
        Hij blijft, die hij was voor dezen.
        Zulke mensen God ghepresen
        Gheeft haar welverdiende straff.
      
      
        Die haar zelven voen in 't kwaden
        En haar niet met God beraden,
        Deze tonen met der daad
        Dat zij zijn haar zelfs vijanden;
        Want een sondaer nooit Gods handen,
        Of Gods recht ghericht ontgaet.
      
      
        Wie hoovaerdigh is van herten
        Zich doorsteeckt met veele smerten
        God de zulke wederstaat;
        Hij zal hem zeer diep verne'eren.
        Wie ootmoedigh is, de Here
        Vrijden zal van alle kwaad.
      
      
        Wie niet willigh is, zijn leven
        Voor Gods eer en leer te geven,
        Zich zeer jammerlijck vergist;
        Want hij evenwel moet sterven.
        Wie zijn leven niet wil derven
        Voor Gods leer, het eeuwig mist.
      
      
        Wilt gij dan u zelfs recht minnen;
        Wilt het weldoen recht besinnen;
        Daar toe spant u kracht bij een.
        Wilt in 't weldoen niet vertraghen:
        Zoekt u Schepper te behaghen:
        Van zijn weghen wilt niet tre'en.
      
      
        Wilt om aertsche winst of eeren
        Van u Heylant nooit afkeeren;
        Want het sou u ziele schaen:
        Gij zoudt missen al die vreugden
        Die God geven wil, die deughden
        Lieven, en zijn weghen gaan.
      
      
        Hout voor vast, dat u de Weerelt,
        (Schoon die is zeer rijk bepeerelt)
        Noch den Satan, enig goed
        U kan geven: zij gheen Heren
        Zijn, noch konnen u oyt deeren
        Zonder God, door teghenspoet.
      
      
        Hij is uit Gods troon ghestooten
        te Samen met zijn bondt-ghenooten
        En van alle vreugd berooft.
        Wilt gij 't ware goed ghenieten,
        Laat gheen wel doen u verdrieten;
        In u God alleen geloofd.
      
      
        Hij is maghtigh ons te segh'nen;
        En met vreugde te bejegh'nen.
        Hij heeft 't al in zijn ghewelt.
        Wilt gij dan een eeuwig leven
        Wilt u op Gods weghen geven:
        Hert en sinnen op hem stelt.
      
    
  