
    
      
        WIe zijn gheneghentheyt ten rechten heeft versaeckt
        Is op den hooghsten trap van heiligheid gheraeckt.
        Den sulcken valt het licht, ook zelver 't aller tijden,
        Om Gods en Christi wil met lijtzaemheyt te lij- den.
      
      
        Verdriet, en ongelijk, ontroovingh van zijn goed,
        En ballinghschap, en smaet, en alle teghenspoet:
        Ja zelfs de nare dood, die alle mensen vrezen,
        Die vreest hij nu noch oyt; wanneer er alleen geprezen
      
      
        Daar door zijn Heylant werd. Dewijl hij niet en acht,
        't Zij wat het dan ook zij, dat ymant hem met kracht
        Of listigheyt ontrooft. Geen meerder luck of ere
        Schrijft hij zich zelven toe, dan dat der Heren Here
      
      
        Op aarden heeft gheschat. Dit leit bij hem voor wis,
        Dat een discipel niet meer dan zijn Meester is.
        Die 't Aertsche heeft versaeckt, en dat adieu gezeid heeft,,
        Een hoop van beter goed in zijn gemoet geheyt heeft.
      
      
        Wie zal het Aertsche goed verlaten, zo in t'hert
        Geen hoop van meerder heil diep inghewortelt werd?
        Door hoop van saligheydt een Christen ramp zal lijden;
        Ja in zijn teghenspoet zich roemen en verblijden.
      
      
        Hij weet dat ongelijk, versoeckinghen, en kruys
        De deucht van lijtsaemheyt brengt in zijns herten-huys.
        Dat uit de lijtsaemheyt bevindinghe, door dezen
        Een wiss' en vaste hoop in hem is op-gheresen.
      
      
        Dat d'hoope niet beschaemt; dewijl dat in zijn hert
        Gods liefd' werd uit ghestort; die hem gheschoncken werd
        Door zijnen Heyl'ghen Gheest: Een oorsaeck dat wij roemen;
        En ons (hoe wel vol kruys) door hoop gheluckich noemen.
      
      
        Dewijl de swarigheydt om Christi wil ghele'en
        Ons baent een wisse weg om in Gods rijk te tre'en
        Om dat die teghenspoet, in haar, die God ghelooven,
        Baert ware lijtsaemheyt, die alles komt te boven.
      
      
        In dien verscheyden kruys geen stoff tot lijtsaemheyt
        De Christen-menschen gaff, nooit sou verdraegsaemheydt
        Haar zelven metter daad vertonen, schoont tot lijden
        Bereid waar ons ghemoet, en willigh om te strijden
      
      
        Wie sou ook konnen zien, of weten, dat wij zijn
        Om Christi wil ghetroost te dulden alle pijn?
        De go ghelegentheyt beproeftster is van zonden
        En deuchden; zij ontdekt 't gheen in de diepste gronden
      
      
        Van onze herten schuylt. In teghenspoet en spoet
        Gij allerseeckerst weet, hoedanig een ghemoet
        Dat in u boezem steekt. Verdraeghsaemheydt doet groeyen
        Beproevingh in den mensch, en op het heerlijcxt bloeyen.
      
      
        De mensch zijn eyghen selffs ghelooff door teghenheydt
        Beproefd en ondervint; en zijn stantvastigheydt
        Aan zijnen God bewijst, en zo dat God behagen
        Schept in zijn trouw ghemoet, en in zijn lijtzaem draghen.
      
      
        Door des' ervarenheydt een Christen ondervint
        Dat hem de liefde zelfs zeer hertelijck bemint.
        Want hij voor ogen ziet, dat God hem wil ghebruycken,
        En ook alsnu gebruikt, ten einde hij de struiken
      
      
        Van Gode niet gheplant, uitroeien sou en 't woord
        Dat zielen salig maakt, sou planten voort en voort:
        Op dat Gods hoogste naam door zijn ghedult ghepresen,
        En na waerdy gheroemt, mocht in de Weerelt wezen.
      
      
        Soodanigh Christen voelt in allerlei verdriet
        Om 's Heren wil ghele'en en uytghestaen, dat niet
        Zijn Heylant hem verlaat; maar dat hem werd gezonden
        Tot troost den Heyl'ghen Geest. Bij hem wert-ondervonden
      
      
        De vaste trouwigheydt, en goetheydt, als ook macht
        Die onzen God ghebruyckt, om yder die hem acht,
        En om zijn ere lijt, te helpen uit het lijden.
        Wie God ghetrouw'lijck dient, zal God geen troost benijden.
      
      
        Hier uit in mensen spruyt de allervaste hoop,
        Dat zij na recht ghedult, en heilig levens loop
        Van haar getrouwen God genieten zullen 't leven,
        Dat God een trouwe ziel belooft en wis zal geven.
      
      
        Krijgt die hier 's Heren gunst, en na zijn Koninkrijk,
        Die in Godzaligheid haar Heylant zijn ghelijck:
        Die aan zijn God geloofd, en daar toe zijn vertrouwen
        Op God en Christum stelt; schoon dat hem nooit benouwen
      
      
        Of kruys, of teghenspoet, om Christi wil, of nooit
        Om sijnent wil van goed of leven wiert beroijt.
        Wat zegt gij van die geen? wat heeft die mensch te wachten
        Die boven dat ook lijt verdruckingh en verachten?
      
      
        Die voor Gods eer en leer, en zijn rechtvaerdigheyt
        Gants willig staat en goed en leven van hem leit?
        Zal deze niet veel meer Gods eeuwig heil verhoopen?
        Zal die stantvaste ziel gants ledig henen loopen?
      
      
        O! neen. Wie trouw'lijck dient van God zijn loon ontvangt,
        Waar na hij door ghelooff stantvastigh heeft verlangt.
        De'es onbeweeghde hoop in mensen kan verwekken
        Gods Gheest, dewijlse klaer en duyd'lijck komt ontdecken
      
      
        Gods allerhooghste liefd, die hij dien mensch toedraeght
        Wiens hert vol heiligheid zijn Schepper heeft behaecht.
        Die Gheest verseeckert ons, dat wie in't kruys volherden;
        Als trouwe vrienden Gods zijn heil deelachtich werden.
      
    
  