
    
      
        DE winter is deur, den Zomer komt veur,
        De vogelkens fluiten, de kruidekens spruiten,
        Geven zoeten geur: De boomtjes groeien,
        En lieffelijk bloejen: Met een schoon coleur,
        De Nagtegael zingt Heel nagten en dagen,
        Op de groene hagen, dat zijn keeltje klinkt,
        De Vogelkens al: Maken bly geschal,
        Hoe kleine, Hoe teere, Loven God den Here
        Door hun zoete stem, die tot den Hemel zwiert,
        Waar door den goeden God ook wordt geviert.
      
      
        Den zoete koele Mey, die komt ons naar bij,
        En komt ons verblyden, met zijn zoete tijden;
        Want ten allen zij, De schaepkens weiden
        Langs de groene Heyden, Den Herder daar bij,
        Speelt op Chiter en Fluyt, wilt Apollo verwinnen
        Heel haar hert en zinnen, Door dit zoete geluid,
        Want de jonge Maegt, Die haar Liefde draegt,
        Tot een Herder geprezen, Zal haar dienaar wezen
        Zij is de Godin, van ’t snaer geklank,
        En van ’t Muziek, of wel den zoeten zank,
      
      
        Sa jonge jeugd, u nu ook verheugt;
        Met den koelen Meye, Wilt nu ook gaan breye,
        Maar in ere en deugt, Kiest een Vriendinne,
        Die gij beminne, met een zoete vreugt:
        Leit haar door het groen, gaat ’t zamen aenschouwen,
        Al de schoon Lands-douwen, In het Mey saysoen,
        Discoureert van de min, en hoort haren zin,
        Of zij met behagen, u liefde zou dragen,
        Tot den egten staat: met een wijs verstand,
        Die boven alle staten de krone spant.
      
      
        Voldoet wel u pligt, In ’t houwelijk gestigt,
        de Dieren ons leren, Malkanderen te eeren,
        Maar niet als den spigt, die eerst getrouwe,
        Zijn paar komt te houwe, maar verandert ligt,
        Zo De jongen zijn groot, zo met haar vlugte;
        Maar haar jongkens sugten, Of zij beetze dood:
        Dit niet en betaamt: Voor die zijn versaemt,
        Maar leefden vol vreugden, ’t saem in eer en deugden,
        Door de liefde puer, als Engels te zaem,
        Niet meer als twee Zielen in een Lighaem.
      
    
  