
    
      
        LUistert eens na mijn rumoer,
        Wat ik u zal verklaren,
        Hoe dat ik in’t voorleden jaar,
        Ten haring ben gevaren,
        Maar ik had enen mooijen meyt,
        Die ik dogt te trouwen,
        maar zij mijn bedroogen heyd,
        Zij wil haar woord niet houwe.
      
      
        Ik kuste haar voor het laest adieu,
        hoe bitter dat zij schreyden,
        Al op het kantje van de zee,
        Aldaar zij mijn geleiden,
        Ik zey mijn lieve hart,
        Het scheiden valt zeer bangen,
        Ik zal altijd met druk en smart,
        Na u mijn Lief verlangen,
      
      
        Mijn dogt al haar geschrei,
        Was allegaer uit liefden,
        maar die seldermentse prey,
        Mijn hart zoo diep doorgriefden,
        maar ’t was met mijn nog niet genoeg,
        Doe ik dat kwam te weten,
        Ik vroeg hoe zij mijn trouwe min,
        Zo haestig had vergeten.
      
      
        Zij antwoorde mij zeer dra,
        met woorden alzo strange,
        Ik dogt gij niet weer koome sou,
        Daar voor nam ik een ander,
        Het was een Keetellapper fier,
        Hij wou een kansje wagen,
        met een mooy meysje na de zwier;
        Bij nagten en bij dagen.
      
      
        Maar doe hij haar had gehuurt,
        Bij nagten en bij dagen,
        Doe heeft hij zijn quast geschuurt,
        En liet het meysje klagen,
        Zij schreyden schier haar ogen uit,
        Haar hert begon te schromen,
        De Ketelapper is een guyt,
        Hij is niet weer gekomen.
      
      
        Oorlof dogters wie gij zijt,
        Wilt dit Lied wel onthouwen,
        Bewaard altijd u Eerbaerheyd,
        wild zulke onkuysheyd schouwe:
        En doen zij van een togt op zee,
        Zo wilt dat overstappe,
        En laat u keeteltje alzo ree,
        Als van geen ander lappen.
      
    
  