
    
      
        JAger wat ik u sou vragen,
        Hoe Jaagt gij zo vroeg in ’t veld?
        Schoon Godin dat ik mogt Jagen,
        ’t Is de Liefde die mij kweld,
        Jager gij kunt mij behagen,
        Als gij op u Fluytje speeld.
      
      
        Ik heb een Fluytje tot uw poeseltje,
        Dat speeld niet als minnelust,
        Ag mijn zoete lieve kroeseltje,
        Maakt dat gij mijn vlamme blust,
        Komt mijn alderliefste Poeteltje,
        Datje mij daar op eens kust.
      
      
        Schiet dan vrij in does Bosschagie,
        Op dat gij het wild geniet,
        In de liefde is Potragie,
        Het komt aan mijn hertje ziet,
        Za za za toon nu kouragie,
        Als gij u Pistool al schiet.
      
      
        Komt en ziet hoe mijn Rapiertje,
        Is ontsteken in zyn vreugd,
        Dat is voor u poesel diertje,
        Het steekt in de schee vol vreugt,
        Daar blust het zijn minne viertje,
        Weest dan vrolijk en verheugt.
      
      
        Jager gij hebt wel geschooten,
        In dat bos met goed fatzoen:
        Maar het heeft mij niet verdrooten,
        Gij kont het nog wel reys doen,
        Og het komt al aan mijn hertje,
        Doen wij lagen in ’t groen.
      
      
        Og mijn trooster zonder tanden,
        Ik en zwigt voor niemand niet,
        Ik omhels u met mijn handen,
        En ekstimeer u met eerbied,
        Als gij doet u offeranden,
        Zo raekt gij in geen verdriet.
      
      
        In de liefde is kontagie,
        Het komt aan mijn hertje ziet,
        Als gij weer gaat na Bosschagie,
        Zo vergeet u aenkomst niet,
        Za za za toond nu Couragi,
        Als gij weer in ’t Bosje schiet.
      
    
  