
    
      
        NIet alle die den titul draghen
        Van vreedsaemheyt recht vreedzaam zijn.
        Waarom? mocht ymant licht'lijck vragen;
        Veel hebben slechs alleen den schijn
        Van vreedsaemheyt
        En eenigheyt;
        Doch hert en daad gheen ware wortel heeft
        van vre'e, noch iets dat daar een voet toe gheeft.
      
      
        't Is waar veel mensen enig leven,
        En zonder twist na ogen schijn:
        Maar evenwel, schoon zij zo bleven,
        Gheen ware vrede sou het zijn.
        Waarom? om dat
        Zij 't rechte pad
        Van deucht en heiligheid niet recht betre'en.
        Gheen sondaer heeft aan Gods vre'e iet gemeen.
      
      
        In vre'e te leven om het kwaden
        Ons even-menschen aentedoen,
        Gheen vrede maecken, maar verraden
        Is eyghentlijck; Wilt u behoen
        Van zulk een vre'e,
        Want die gheen ste'e
        Vint in Gods eeuwig Koninkrijk, na 't woord
        Wel eer uit 's Heren mond van veel gehoord.
      
      
        Gheen ware vrede kan oyt wezen
        Gescheiden van rechtvaerdigheyt.
        Of zonder onzen God te vrezen
        Door ware liefd' en heyligheydt.
        Free die verselt
        Is met ghewelt
        Tot 's naestens krenckingh en verderff; ghewis
        Die vre'e gheen vrede maar recht oorlogh is.
      
      
        Veel zijn ghelijck den Leeuw en Beeren
        En Tijg'ren, die zo langhm' haar vleyt,
        Bij na gheen mensch ter Weerelt deeren:
        Maar als zij lijden moeylijckheyt,
        Stracx vlieghen op
        Tot aan den krop
        Zelfs van haar meester, die haar voeder gheeft;
        En rusten niet, voor dat hij niet en leeft.
      
      
        Veel beelden aff, die wre'e Soldaten,
        Die maar ghedreyght, stracx gaan ter keer:
        Die lijdzaamheid en liefde haten;
        En die vergunnen loff en eer,
        Die stracx ghereet
        Zijn, om haar leed
        Door 't stale zweert te brenghen tot ghelijck;
        'tIs krijgs-gebruyck, maar geenszins Christelijck
      
      
        Veel zo onvreedsaem zijn van sinnen,
        Zo wispeltuerigh van ghemoet;
        Dat zij met die de vrede minnen
        Niet konnen houden ene voet.
        Een Swijn ghelijck
        Die in het slijk
        Haar vreugde zoekt, zo stellen zij haar vreugd
        In vechten, kijven, twist en ongheneught.
      
      
        Al wie recht vreedzaam is van herten
        (Na 't voorschrift van des Heren woord)
        Verdraagt, vergheeft, vergheet de smerten,
        En door de liefd' hij die versmoort.
        Met zijn party
        Zoekt weder hij
        Vereent te zijn door ware liefd; daar toe
        Hij neerstigh is, gheen arbeid werd hij moe.
      
      
        Hij is sorghvuldigh 't allen stonden
        Dat niet bij hem de oorsaeck zij,
        Waar door de eendracht werd ontbonden:
        Of ymant zijn kan zijn party.
        Of zo 't ghebeurt,
        Dat door hem scheurt
        Den sterken band van eenigheyt, hij maakt.
        Dat die terstont in de eerste ploy gheraeckt
      
      
        Hij tracht en spant daar toe zijn krachten
        Dat zij die 't zamen twistigh zijn,
        Na ware vrede moghen trachten.
        Hij doet ghelijck de Medicijn,
        Die als de le'en
        Niet 't zamen een
        Lijn trekken tot behoudenis van 't heel,
        Door kruiden sterken het ghebreckigh deel.
      
    
  