
    
      
        Wanneermen gantschelijck God vertrouwt,
        Al schijnt hij veer te zijn;
        En onze ziele op 't hoogst, benout,
        Met schrickelijcke pijn.
        Die als alle hulp is hulp'loos,
        By-stant van God verwacht:
        En dit gheloof heeft,
        Dat God troost gheeft.
        Als 't minst schijnt, Gods eer betracht.
      
      
        Die zijnen Schepper alleenigh smeekt
        Wanneer hij is in noot,
        En troosteloos in veel droefheyt steekt,
        Maakt Godes ere groot.
        Hij kent door zijn ernstigh bidden
        God voor een machtig God,
        Voor wijs, en ook goed,
        Die troost, en voedt
        Welk leven na zijn ghebodt.
      
      
        Hij zal ook eeren Gods liefste Soon,
        Die boven al hem vreest:
        Zo dat hij wandelt in zijn gheboon,
        En neerstighlijck die leeft.
        Op dat hij niet anders doende
        Op sigh hael 's Heren straff.
        Wie God niet ontsiet
        Maar mensch, gheniet
        Nooit 't gheene God vroomen gaff.
      
      
        Als gij gheen dingen (hoe lief 's ook zijn)
        Mint boven uwen God.
        Maar alles achter voor yd'le schijn
        Bij God en zijn ghebodt;
        Zo dat gij u lust laat blijcken,
        Te quijten eer u land,
        En vrienden, en goed,
        Ja zelfs u bloed,
        Dan dat Gods eer raeckt ter schant.
      
      
        Al wie den Here zo ernstigh eert,
        God hertelijck hem mint:
        Hij krijgt van Gode wat hij begheert
        God houdt hem voor zijn kint.
        Zo de mensen hem verachten,
        Het zal zijn eer niet schaen,
        Zo hyse niet schent;
        Maar zo vol-ent,
        Dat hij mach deuchts-kroon ontfaen.
      
    
  