
    
      
        ALs 't hoog Jerusalems heerlijcke wooningh
        Ons Heylandt had op 't cierelijcke betre'en,
        Deilt hij den Heyl'gen Geest tot een belooning
        Voor trouwen dienst eerst aan zijn trouwe loon.
        Op dat beweesen
        Zij voor yder een,
        Dat hij verresen
        Is uit dezen steen
        Met le- vendighe le'en.
      
      
        Dat ook een yder mensch mach seecker weten,
        (Op dat van hem ons Heylant zij ghedient)
        Dat Jesu zij de grootste der Profeten,
        Gods liefste Soon en aller trouwsten vriend.
        De Heer der Heren
        Gheeft gheen saligheydt,
        Die zijn volk keren
        Van de Heyligheydt,
        Die haar ten leven leit.
      
      
        Tot een bewijs van dat hij had gezonden
        't Belooffde goed, den Goddelijcken Geest;
        Hij tekens geeft, waar aan dat ondervonden
        De waarheid is van yder een geweest.
        Hij oor en ogen
        Heel verseeckert heeft,
        Dat het gheen looghen
        Zijn, het gheen hij gheeft,
        Die eeuwig eeuwig leeft.
      
      
        Een Goddelijcken wind komt snel ghevloghen
        Den hooghen Hemel aff, en vult de zael
        Daar yder zat met sinnen opghetoghen
        Tot Jesum en haar God; die s' altemaal
        In 't hert aanbaden
        Met aendachtigheyt,
        Dat zijn ghenaden
        Voor haar toebereid
        Haar werden toegheseyt
      
      
        Op elk van haar saeght gij ghedeylde tonghen
        Het vuyr ghelijck, ordentelijck ghestelt,
        Waar door in haar de gaven Gods ontsprongen,
        Den Heyl'ghen Gheest, die alle zonden veld.
        Zij alle spraecken
        Van het wonder werk,
        Dat God ging maecken
        Door zijn arm zeer sterk
        Tot bouwingh van zijn kerck.
      
      
        Zo haast dit werk geëindigd was, gedrongen
        Komt d'Eng'len Choor, met harp, phiool, en luid
        En zij tot loff ons Zaligmakers songhen
        Zijn sterke trouw, en wijze goedheid uit.
        U zij de Ere
        Gij tot 's mensen goed
        Van haar niet keren
        Wilt u Gheest zeer zoet
        Die haar voor 't kwaad behoef.
      
      
        Gij geeft u Geest, die ons kan waarheid leren,
        Die loghentael en Satans listen breeckt;
        Die 's mensen hert tot deuchden kan bekeeren,
        En hem vertroost als hij in lijden steekt.
        Die de vertzaeghden
        Gheeft kloeckmoedigheyt,
        Jongh' en bedaeghden
        Go voorsichtigheyt,
        In alle teghenheydt.
      
      
        Die laeuwe vuyrigh maakt in heyl'ghe zeden
        En zonden van ons keert, en ons verlicht.
        En die van 't Heil, verseeckert Christi leden:
        Die ons port aan tot Gheestelijcke plicht.
        Die in het strijden
        Nimmermeer verlaat;
        Die ons verblijden
        Doet, alst qualijck gaat;
        En in ons dood bij staat.
      
      
        Die 't Goddelijck geslacht en deucht betrachters
        In ware liefd' met God in vreugd vereent;
        Die van hem wijst de spotters en verachters
        En eeuwig bant uit de Hemelse Ghemeent.
        Die alle vroomen
        Door zijn kracht bevrijt
        Voor harde stromen,
        En van alle strijd,
        Die een kwaad doender lijt.
      
      
        U loff behoort van eeuw' tot eeuwigheden,
        Om 'twonderwerck, dat gij nu hebt gemaakt
        Wat mensen oyt of Engelen dit deden?
        Wie is er oyt op staande voet gheraeckt
        Aan zo veel talen
        In den hooghsten graet?
        Dat hij verhalen
        Kon met wijzen praet
        U Goddelijcke staat?
      
      
        Op dit ghesangh der Hemelse heirscharen
        Wiens schel geluid ook d'aerden had vervult
        Kwam aengetre'en een hoop van Gods dienaren
        Met rein ghelooff, en ware lieffd doorzult;
        En met een luyts keelen
        Zij 't saem riepen, Heer,
        Wilt ook uitdelen
        Om u naam en eer,
        U gaven min of meer.
      
      
        Zij zijn verhoord.  En Goddelijcke stromen
        Des heyl'gen Geests zijn in haar schoot gevloeyt
        Die stem is ook den Hemel afghekomen;
        Mijn volk in hoop, gelooff, en liefde groeyt;
        Zo zult gij erven
        Van mij Godes Soon
        Zelfs tot u sterven
        Deze gaven schoon.
        Ghedaelt uit 's Vaders Troon.
      
    
  