
    
      
        HOort gij Goddeloose volken die stoutmoedig durft versaecken,
        Dat God alle weerelts zaken
        Heeft gemaakt door kracht en wijsheid, om zijn kracht te openbaren
        Ons en aller Eng'len scha= ren.
      
      
        Al de bossen, bergen, dalen, al wat leven heeft verkregen,
        Roept met luider Keel u tegen.
        Alle delen van de weerelt ziet gij een beginsel krijgen,
        En tot haar volmaecktheydt stijghen.
      
      
        Waar uit klaerlijck werd beslooten, dat de Weerelt niet verscheelen
        Kan van wesentlijcke delen.
        Is een deel niet eeuwig, hoe kan, bid ik u, doch eeuwig wezen
        Dat niet zijn kan zonder dezen?
      
      
        Kan wel iet zich zelven maecken; en zich zelven wezen geven,
        Eer het wezen heeft of leven?
        Dat de Weerelt zij in dezen, yder kan met ogen merken.
        Kon zij aan haar zelven werken?
      
      
        Is zij bij gheval geworden? Neen voorwaar: die dat ghelooven
        Daar in drijft de moetwil boven.
        Is zij door gheval begonnen, geeft mij reden, waarom heden
        Het gheval dat ook niet deden?
      
      
        Is met eens haar kracht verlooren? saghmen oyt wel zulke dingen
        Uit een dom gheluck ontspringhen?
        Is zij door geval gesprooten, gij ons een begin moet geven
        Dat haar heeft tot werk ghedreven.
      
      
        In 't gheval is ook een oorsaeck, buiten dat men ook versinnen
        Iet wat kan 't welk wou beginnen.
        Zijn de mensen om wiens wille, God de Aerd ging bekleden,
        Niet geweest van eeuwigheden;
      
      
        Volgt dat ook de heel weerelt niet geweest zij ''t allen tijden.
        Ider een die moet belijden,
        Dat de vruchten van de velden, bossen, bergen, waterstroomen:
        Tot 't ghebruyck der mensen komen.
      
      
        Is het zo; gheen eeuwig wezen, gij de weerelt meucht toeschrijven.
        Waar sou al haar spijze blijven?
        De natuur niet zonder reden brengt de vruchten uit der Aarde.
        zij voor haar die nooit vergaerde.
      
      
        Alzo wel als wij de beesten uit de weerelt voetzel rapen,
        Doch die zijn voor ons gheschapen.
        Heeft God niet de mensch gheschapen, waar van is hij opgheschooten?
        Uit wat zaad is hij ghesprooten?
      
      
        Heeft de Son, de Maen, of Sterren adem aan den mensch ghegheven,
        Of het sterffelijcke leven?
        Die niet leeft en kan gheen leven geven: enig ding, bewaren
        Schoon het kan, en 't leven sparen.
      
      
        Vintmen ergens zulke landen, daar door hitte van der Zonne
        Mensen zijn tot een gheronnen?
        Heeft men eertijds die gevonden; waarom nu niet? nu door winden
        Wij haast alle landen vinden?
      
      
        Heeft de gulde Son haar krachten en natuur zo haast verlooren
        Als een mense was ghebooren?
        Niet te zamen met de weerelt is de mensch geweest; de reden
        Kan ons klaerlijck dit ontleden.
      
      
        Al wat eyndight heeft nootsaeck'lijck nu of dan begin genomen;
        Eer 't in wezen was gekomen.
        Alle mensen eens beginnen: yder mensch komt ook te sterven
        En zijn ziel-loos lijff te derven.
      
      
        Heeft elk mensch begin en einde, zo is ook de eerst van allen
        Tot het selfde lot vervallen.
        Is de mensch van alle eeuwen, waarom kan hij 't aller uuren
        Niet ghelijck zijn Schepper duuren?
      
      
        In een oorsaeck door haar zelven werkende gij moet gheraecken
        Iet, dat oorspronck is van 't maecken.
        In 't oneyndigh met u sinnen kont gij hier niet op gaan dwalen:
        Op een oorspronck gij moet stralen.
      
      
        Alle dingen van de weerelt, zelfs venijn de minste sieren
        Na een seecker ooghwit swieren.
        De natuer gheen ding gemaakt heeft te vergeefs (schoon na ons oordeel
        Veel niet geven aan ons voordeel.
      
      
        Loopen zij na seecker einde, gij moet stellen een wijs Here
        Die haar stuure en regheere.
        Zij haar zelfs niet konnen stuuren; Son, noch Maen noch de Planeten
        Van haar loop gants niet en weten.
      
      
        Zij die zonder reden sweven en vernuft, gheen weereltsch zaken
        Konnen aan haar eynd doen raecken.
        Hij is boos of bot van sinnen, die zich niet laat overreden,
        Ziende 's Weerelts aertigheden.
      
      
        Al de weerelt is een weerelt vol versiersel op en onder;
        Zij is alle wond'ren wonder.
        Hit en koude, vocht' en droochte (die malkander teghenstrijden)
        In een saeck malkander lijden.
      
      
        Alles is zo juist op mate 't zaem-ghevoeght, en kunst doorweven,
        Dat zij ons verwond'ringh geven.
        Gheen ding is er in der weerelt zonder re'en of vrucht, gheen dingen
        Daar gheen vruchten uit ontspringhen;
      
      
        Miere, zieren, padden slanghen, wilde beesten, die ons krencken,
        Iet wat voordeel aan ons schencken.
        Kort, gheen dingen van der aarden, hoe zeer gij die moogt verachten,
        Of gij kunt daar nut af wachten.
      
      
        Of zij konnen ons beweghen, en van waarheid overtuyghen,
        En tot God ons Schepper buyghen.
        Of zij konnen ons doen kennen Gods verstandt en grote krachten,
        Die dit al in wezen brachten
      
      
        Ziet u oogh een kunstigh stuckwerck u ghedachten dad'lijck dwalen
        Op een Meester, die 't ging malen.
        Ydelheydt der ijdelheden is het ja een droom der dromen
        Zegt gij, 't is bij luck gekomen.
      
      
        't Gheen dat alle mensen zeggen kan niet anders zijn dan waarheid
        En zo klaer als Zonnen klaarheid.
        Alle volken van de Weerelt iet wat voor haar God erkennen.
        Tot wiens dienst zij haar ghewennen.
      
      
        Zo ver, dat zij liever Zilver, Goud, of steen tot Goden maecken,
        Dan haar Goden te versaecken.
        Is het valsheydt dat God God zij, hoe ist, dat zij dit belijden,
        Zo langh duurden 's Werelts tijden?
      
      
        Zullen alle wijze mensen met voordachten raad gaan lieghen?
        Haar en and're gaan bedrieghen?
        Hoe ist mogh'lijck, dat in loghen al de weerelt zij eendrachtigh,
        En tot stervens toe aendachtigh?
      
      
        Dat niet eenmael heel volken deze loghen konnen merken?
        En met kracht daar tegen werken?
        Ist waerschijn'lijck dat de weerelt, die kon leven zonder schroomen
        Onbedwonghen haar zal toomen?
      
      
        Doch nu alle God ghelooven, en hem eeren, dienen, vrezen,
        Moet ons zeggen waarheid wezen.
        Dat zulks kenbaer zij uit 't gheene God gezeid heeft door Profeten:
        En door d'aerde werd gheweten.
      
      
        Kan iet in u sinnen komen, of in u ghedachten spelen
        Dat nooit was ten halff of helen?
        Is er gheen God in den Hemel hoe komt God als ook zijn krachten
        Nu of dan in u ghedachten?
      
      
        De natuur leert u geen valsheyt. Nochtans brengt ze in u sinnen
        Iet, dat gij als God moet minnen.
        Zo moet dan ook waarheid wezen dat er zij een God der Goden,
        Die ons voorschrijft zijn geboden;
      
      
        Die noch lieghen noch bedrieghen kan of wil des mensen Soonen,
        Maar aan haar zich zelven tonen;
        Op dat yder van de waarheid dat God zij, ghewis, God ere,
        Volghens zijn volmaakte leer.
      
      
        Wie is zo vernuft van sinnen, dat hij ons kan wis verklaren
        Dat zal zijn na veele jaren?
        Dat hij seecker kan voorsegghen, en met zijn verstand ghenaecken
        De ghebeurelijcke zaken?
      
      
        De ghebeurelijcke zaken, welckers oorsaeck niet gheleghen
        Is in sweerelts duyst're weghen:
        Maar die eyghentlijck in 's mensen vrye wil en keure hanghen
        En van hem haar zijn ontvangen.
      
      
        Wie kan die nu seecker zeggen, en met zijn verstand ontvouwen?
        Durft hem ymant dit vertrouwen?
        Gheen ter weerelt: dochtans weetmen dat wel eer in Jootsche dagen
        Veel 't toekomende voorsaghen.
      
      
        Dit zo sijnde, zo besluyt ik, dat een God haar in ghedachten
        Dit toe riep bij dach of nachten.
        Naedemael zulks, gheen Planeten (onder welken zij ghebooren
        Waren) konden laten horen.
      
      
        Zij ghebruycken zelfs gheen reden. Ist ghebeurt in tijd voorleden
        Waarom sietmen 't ook niet heden?
        Daar toe moesten al die gheenen onder die Planeet ghesprooten,
        Aan die kunst zijn deel ghenooten.
      
      
        Evenwel zo zijn de gene, wiens verstand dat kon ontknoopen
        Niet geweest met grote hopen.
        In gheduurighe bewegingh zijn de sterren, wie zal gh'looven
        Dat haar kracht zo haast van boven
      
      
        Juist op does of die personen nederdaelt, en niet op and'ren,
        Die na beter als die wand'ren.
        't Heeft geheel gheen schijn. En niemand zal alleen uit kracht der sterren
        Wat gheschien zal wis ontwerren.
      
      
        Sterrekijckers hoe verstandig (laets' haar kloot zien op en onder)
        Zeggen nooit wat in 't bijzonder
        Jan op Pieter zal ghebeuren; zij alleen in 't honderd gissen.
        Waar van tuyght haar schandigh missen.
      
      
        Zij haar eyghen luck niet weten, uit den loop van Son of Mane
        Van eens anders is maar wane.
        Gheen doorgronder van 't verborghen is den Satan, hij doorgronden
        Niet en kan des mensen vonden.
      
      
        Hij gheen waarheid is maar looghen, God alleen wat wij beginnen,
        Weten kan en recht besinnen.
        God alleen werd toe-gheschreven, dat hij weet al 's mensen werken,
        Zelfs die niemand oyt kon merken.
      
      
        Nooit den Satan zal voorsegghen veel min tot een uytkomst stuuren
        Dat hij naemaels sou besuuren.
        Nimmermeer ten zij bedwonghen, zal hij zulke dingen spreecken
        Die zijn Koninkrijk verbreecken.
      
      
        Daar toe zijn wij gants verseeckert van de Goddelijcke dingen,
        Die wel eer Gods volk beginghen.
        In 't bijzonder van de wond'ren, die (om waarheid te verstercken)
        Onzen Heylant heeft gaan werken;
      
      
        Wond'ren, die ons overtuyghen, dat er zij een machtig Coningh
        In der hooghsten Hem'len wooningh;
        Dat er zij een Heer der Heren, die alleenigh is almachtig
        En tot zulke dingen krachtig.
      
      
        Want die wonderlijcke daden (die wij alle vast ghelooven)
        Gaan der Scheps'len kracht te boven.
        Dat er zij geweest een Jesus, een Profeet, dat zelfs belijden
        Die zijn leer teghenstrijden.
      
      
        Dat hij heeft gedaan die werken van zijn dienaars ons beschreven
        Veele Heyd'nen niet we'er streven.
        Waar uit volghen moet dewijlse niet gedaan zijn zonder reden,
        Dat God vol van Heiligheden
      
      
        Met die kracht zijn Soon begaeft heeft, tot versterkingh van zijn leer
        Die ons vrezen leert den Here.
        Wel is waar, het zijn zijn vrienden, die zijn woorden ons naelaten,
        Zult gij daarom waarheid haten?
      
      
        Wie kon beter die beschrijven, wie kon beter die verklaren?
        Dan die altijd bij hem waren?
        Niemand kon zijn doen opteeck'nen voor de waarheid, of met enen
        Moest hij zich met hem vereenen?
      
      
        Wat sou haar altzaem beweghen, valscheydt yder een te leren
        Zonder hoop van winst en ere?
        Vontmen oyt zo dwaze mensen, die in vrede konnen leven
        Die haar zelfs in onrust geven
      
      
        Om een leughen die zij weten dat niet anders zij dan looghen,
        Zonder dat haar komt voor ogen
        Hoop van eer van winst van vreuchde, ja een bitter schandigh sterven
        En het missen van haar erven?
      
      
        Zullen zij niet d'allerbooste mensen wezen op der Aarden
        Die oyt God in 't leven spaerde?
        Zo zij ons gheen heyl'ghe waarheid wetens hebben voorghedraghen
        Om ons Heylandt te behaghen?
      
      
        Ist gheen waarheid dat zij leren, waarom hebben niet de Joden
        Haar ghetoont die quae geboden?
        Hoe komt dat de heel weerelt, op haar woorden haar bekeeren
        En de zonden van haar weren?
      
      
        't Is het allergrootste wonder (ist onwaerheydt 't gheen verklaren
        Die ons Heylants dienaars waren)
        Dat op Aarden is gevonden, dat de weerelt is bewoghen
        Te ghelooven zulk een loghen:
      
      
        En zo vast dat zij veel liever willen sterven duizend doden,
        Dan versaecken haar geboden.
        Is God niet, waarom doch vreest gij, dat God eenmael u zal schaffen
        Om u kwaad verdiende straffen?
      
      
        Waarom is u hert bekommert? is God niet waar toe u sorghen
        Dat God u niet langh zal borghen?
        Waarom vreest gij zelfs om zonden die in 't duister zijn bedreven?
        Wie kan u daar straff voor geven?
      
      
        Wie kan u daar over plagen, zo wanneer gij zijt verheven
        Boven alle die hier leven?
        Waarom is u hert vol vreuchde zo wanneer u handen pleghen
        't Goede na des Heren weghen?
      
      
        Hoort noch ziet God onze werken, te vergeefs zijn die ghedachten;
        Ydel ist ook straff te wachten.
        't Zal om niet zijn loon te hopen voor ons deucht of heiligheden
        Let God niet op 't gheen wij deden.
      
      
        Evenwel is ons gheweten niet om niet in 't hert geschreven;
        Te vergheefs gheen zondaars beven.
        Ons gheweten leert dat God is, die wij moeten staegh naetreden
        In oprechte heiligheden.
      
      
        Dat ons loon of straff zal volghen, straff, zo wij ons qualijck draghen
        Loon, zo wij den Heer behaghen.
        Alle menschelijcke kunsten, hebben een begin ghekreghen.
        Niemand (meen ik) is hier tegen.
      
      
        Daar beneven kanmen tonen het beginsel aller luyden,
        't Zij van 't Noorden of van zuiden.
        Waar uit werd met recht besloten, dat niet altijdt mensen waren
        Maar te met bij een vergaren.
      
      
        Dat zij te samen uit een wortel zijn ghesprooten, en tot veelen
        Zijn gemaakt door het voorteelen.
        En alzo vermenighvuldight door langhduurigheyt van tijden
        Zijn in alle weerelts sijden.
      
      
        Vintmen ook niet in de weerelt, goed, en beter en ook zaken
        Die den top van goedheid raecken?
        Kan wel enig ding goed wezen, zonder dat het zij gheleecken
        Bij iet dat vol goed moet steecken?
      
      
        Naedemael dan iet wat goed is, iet wat 't hoogste goed moet wezen
        Dat is onzen God ghepresen.
        Zo bewijzen wij dat God is. Dolen wij in sin en oordeel,
        Hier in dolen gheeft ons voordeel.
      
      
        Hier in dolen kan niet schaden; Het maakt onze weghen Heilig
        En daar toe ist missen veyligh.
        Feylen wij in hoop, wij krijghen evenwel veel beter zaken,
        Dan die wetens God versaecken.
      
      
        Wij zijn om ons goede wandel bij de weerelt hoog ghepresen:
        Gij geheel veracht zult wezen.
        Ons gheweten is vol vreuchde, en ons leden vol ghesontheydt;
        Kommer in uws herten gront leit.
      
      
        Onze dolingh (is het dolingh) kan die Wereld niet ontrusten,
        Maar zij maakt ze vol wellusten.
        Zij doet onbekommert wonen; zij bedwinght des mensen zonden,
        En haar schadelijcke vonden.
      
      
        Goddeloosheydt gheeft de zonden vollen toom die God uit sluyten
        Houden alle deuchden buiten.
        Breecken seeckerheydt in woorden, in ghelooff en eed en trouwen
        Die wij op den Godsdienst bouwen.
      
      
        Zo gij zijt een Godt-versaecker, waar uit zal ik seecker weten,
        Dat gh' u woord niet zult vergheten?
        Naedemael gij hout voor waarheid dat er zij noch deucht noch zonden
        Zal u woord niet licht ontbonden
      
      
        Zijn van u, wanneer gij oordeelt, dat er in uwe woord te breecken
        Grote winst voor u zal steecken?
        En al zweert gij duizend eeden, kan mij dat verseeckert maecken,
        Dat gij niet u woord zult staecken?
      
      
        Kan wel ymant mij verseeck'ren dat gij mij niet zult vermoorden,
        Als zulks niemand sach of hoorden
        En het nemen van mijn leven u op 't allerhooghst sou baten,
        Om het ghelt dat ik sou laten?
      
      
        Ziet dus maakt u Goddeloosheyt al de weerelt onghebonden,
        En vol vreze 't allen stonden.
        Is het waarheid 't gheen wij zeggen (als het is) wij wis verkrijghen,
        Daar na wij door hoop hier stijghen;
      
      
        Die ghewenschte vreugd en 't leven welk God heeff belooft den gheenen;
        Die in deucht met hem ver-eenen.
        Dus zo zijn wij niet bedroghen, wij ons hier in God vermaecken,
        En hier na aan 't eeuwich raecken.
      
      
        Gij in teghendeel mist beide, om het missen van de deuchden,
        Hier en naemaels ware vreuchden.
        Laat u schaden u beweghen, om u Schepper te belijden:
        Nimmer van hem af wilt glijden.
      
      
        Zoekt u God in heiligheden zo veel mog'lijck te ghelijcken.
        Hij u eeuwig zal verrijcken.
        Lieft u God, hij door ghenaden u zal laten wis be-erven,
        't Eeuwig leven zonder sterven.
      
    
  