
    
      
        Gebiedster van mijn hert,
        Dat opgeofferd werd
        Aan u tot teken van mijn liefde-vlam,
        Die uit u ogen als een Blixem kwam
        In deze borst, alwaar
        Zij maakt myn herte
        Tot een brand-altaar,
        Het gansche lyf vervult met smart,
        En mijn ingewand
        Ontsteekt in ligte brand
      
      
        Zo Paris u zag staan,
        Hij bood u d’’Appel aan,
        Want ’’t geen verdeeld was in Godlijkheen,
        Bezit gij Cloris al te saam alleen,
        Wanneer gij lagt of lonks,
        En maakt dat ’’t koude
        Ys, en steen ontfonkt,
        Zo zal men u voor Venus houden,
        Iuno als gij gaat,
        En Pallas in u praat.
      
      
        O sugjes en geween,
        Vliegt na myn Cloris heen,
        Vertel die over al gevierde Maagt,
        Die mijne ziel op ’’t aldermeest behaagt,
        Hoe dat ik stadig smelt,
        In heete traanen,
        Als de sneeuw op ’’t veld,
        Waar meed’’ ik soek een weg te banen,
        Door haar hardigheit,
        Tot mededogentheit.
      
      
        Maar in het zwaar verdriet
        Van al haar wreed gebied,
        Van al de pyn en plagen die ik voel,
        Van al de vlammen die ik sta ten doel,
        Zo zeg haar och zo zij!
        In haar gedagten,
        Nog eens denkt om mij,
        Dat het myn leed zo zal versagten,
        Dat myn ongeval
        Verdraaglijk wezen zal.
      
    
  