
    
      
        GOd d'allerhoogste Heer
        Alleen past loff en eer
        Hem lo- ve yder een
        In Hemel en op aerd;
        Hij is die God alleen
        Die ons zo gunstig spaerd.
      
      
        Gheen menschelijck verstand
        Gheen Goddelijck ghesant
        Wist voor de mensen raad
        Den wijzen God ons gheeft
        Tot reddingh van ons kwaad,
        Een die vol wijsheid leeft.
      
      
        Zijn liev' en waerde kint
        Daar hij vermaeck in vint
        En als zich zelven mint.
        Wie looft zijn God dan niet?
        Wie heeft die niet ghesint
        Van welk hem deucht gheschiet?
      
      
        Veel wond'ren zijn gedaan
        Die God ter eeren gaan,
        Doch 't werk der saligheydt
        Ons meerder voordeel doet:
        Waarom in eeuwigheid
        Gh' u Schepper eeren moet.
      
      
        Wat baet ons al Gods werk,
        Dat hij door kracht zeer sterk
        Ghewrackt heeft tot zijn eer?
        Indien tot zaligheid
        God niet zijn Soon, ons Heer
        Voor ons had toebereid.
      
      
        God' eer! die door zijn Soon
        Stelt voor den mensch ten toon
        Zijn grote heerlijckheyt.
        De Engh'len sterk in kracht
        Zijn vol begheerlijckheydt
        Te zien wat God voortbracht.
      
      
        Looft God. Hij openbaart
        't Gheen bij hem was bewaard
        Tot onzer zaligheyt.
        Hij brengt nu aan den dach
        Zulk een verborghentheydt,
        Die niemand eertijds sach.
      
      
        Looft God: met eer hem kroont.
        Want hij ons zondaars toont,
        Dat hij ons zeer bemint.
        Hij ons om 't kwaad niet straft,
        Maar stuurt zijn lieve kint
        Die 't leven ons verschaft.
      
      
        Looft God, want hij nu toont
        Dat trouwheyt bij hem woont
        In woorden en in daad.
        Dat hij vol wijsheid is,
        En ook alleen verstaat
        't Pad tot behoudenis.
      
      
        Gods loff voor altijd duurt:
        Hij ons een Hylant stuurt,
        Die voor ons vrede maakt
        Die 's Vaders gramschap stuyt,
        Die onze zonden staeckt,
        En 't heil voor ons ontsluyt.
      
      
        Loofft God: want nu ver-eent
        Zich tweederley ghemeent
        Het Jootsch en Heydensch volk
        In lieffd en eenigheydt.
        Zij horen van Gods tolck
        Den weg tot heiligheid.
      
      
        Looft God: Der Eng'len Choor
        Zijn nu beschermers voor
        Al die het goed betracht.
        Op onzes Gods bevel
        Bewaren zij de wacht
        Om ons, in anghst zeer fel.
      
      
        Looft God; in ons ghemoet
        Hij vreugd en vrede boet.
        Gods Geest verseeckert uw
        Dat gij Gods dienaar zijt
        En vriend, hout gij u schuw
        Van zonden te aller tijd.
      
      
        Looft God; want hem behaecht
        Den mensch, en hij haar draecht
        Een go gheneghentheyt.
        Hij wil van nu voortaan
        Met een medoghentheydt
        In gunst haar nemen aan.
      
      
        Looft God: want hij ghewis
        Nu onzen Vader is
        Vol van goedigheydt.
        Hij ons zijn gunst verleend,
        Om voor all' eeuwigheydt
        Met hem te zijn vereent.
      
      
        Looft God; want 't gheen hij gheeft
        Zo groten schoonheid heeft,
        Dat yder wie 't doorgront,
        Dat hert'lijck lieven moet,
        En God met hert en mond
        Moet dancken voor het goed.
      
      
        Looft God, want hij dit schenckt
        Aan yder, die ghedenckt
        Zijn wet en daar na hoort:
        Die van go wille zijn
        Aan dezen brengt God voort
        Zijn vriendelijck aenschijn.
      
      
        Looft God, en anders gheen
        Die alle dit alleen
        Gedaan heeft met dit wit
        Om ons door heyligheydt
        Te brenghen tot bezit
        Zijns vreuchts in eeuwigheydt
      
    
  