
    
      
        WEest ghegroet o! overschoone nacht:
        Want u luyster straelt en geeft glantz, meer dan ik verwacht.
        Der sterren heerlijkheid, mij zeid (daar toe u pracht ook zelver spreekt)
        Dat gij vol blijschap steekt en vreugd
        Zegt mij waarom gij zijt verheucht.
      
      
        Niet zonder re'en kom ik voorghetre'en
        Gants opghetoyt met schoonder glantz als ik placht voorhe'en
        't En is niet zonder recht, gehecht dat aan mij is Sons heerlijckheydt
        En gulde Majesteyt, dat me'e
        De sterren komen schoon, ten toon.
      
      
        Der Helden Held nu ghebooren is.
        Zo langh belooft van God, om ons al van duysternis
        Te brenghen tot de deucht, en vreugd, die nooit verminderd noch vergaet
        Maar eeuwich eeuwich staat voor haar
        Die luistert na Gods stem, en hem
      
      
        U vercier; hiet welkom Godes Soon,
        Die tot u heil is ghedaelt uit Gods Palleys en troon.
        Hij is een Advocaet, die raad, wat dat van u moet zijn gedaan,
        Om in Gods gunst te staan, en straff
        Te keren van u huis, en kruys.
      
      
        Hij is een vorst van de zoete vre'e;
        Die u verzoend met God, en ook maakt dat hij het wee
        Niet over u en spreekt, noch wreekt, Het gheen van u bedreven is,
        Hij werft verghevenis voor haar;
        Van zonden die zich speent, en weent.
      
      
        Hij leren kan 's Heren weghen recht:
        Hij toont volmaakt het pad om oprecht te zijn Gods knecht,
        Hij trouwelijck wijst aan, de pa'en, om te verkrijgen zaligheydt
        Van God die toegheseyt, die lijt,
        En met verwinningh strijd, en mijt.
      
      
        Den Hemel die, d'Heere voor ons sloot,
        Hij gants ontsluyt, door zijn, niet door beesten bloed of dood
        Zo dat wij 't aller tijd in strijdt met volle vrijheid moghen gaan,
        En voor ons Schepper staan om hulp
        Te krijghen van den Heer, in 't zeer.
      
      
        Hem de kroon van God is toegheseyt
        Van Gods Palleys en van Aerd na ware lijtzaemheyt.
        Al 't gheen dat leven heeft, hem gheeft zijn eer en heerlijckheydt en loff,
        Ook d'Engh'len in Gods Hoff. Want hij
        Werd van ons God als kint, bemint.
      
      
        Kort: de vult van zegen brengt hij me'e.
        Bij hem gena en Gods gunst voor lijff en ziel heeft stee.
        Hij schelt de zonden kwijt; die lijdt, verlost en troost hij in ellent
        En dat ten besten went. Hij gheeft
        Voor die hem dient hij veyl, draecht 't heil.
      
      
        Dankt uwen God; voort 't gheen hij u doet:
        En prijst zijnen naam, en juycht in u hert en ghemoet
        Zijn grote goedigheid verbreyt. Berst uit, berst uit in loff en danck.
        Den Hemel gheeft we'erklanck. Ghedenckt
        God mij van slaverny, maakt vrij.
      
      
        Te ghemoet, nu uwen Heylant gaat
        Niet met fluweel of damast of kostelijck ghewaet,
        Maar met een ziel en hert, ververt van alle opgheblasentheyt
        Verciert met nedrigheyt; en zegt
        Sijt wellekom, Gods Soon. U knecht.
      
      
        Sijt wellekom mijn Heer, Gods liefste kint,
        Gij mijn Coningh, mijn heil zijt: ik u, gij mij bemint
        Gij zijt mijn troost in noot, en dood, mijn heil en enig toeverlaet
        U hand mij steeds bystaet in smert.
        Mijn ziel in waarheid zegt, u knecht.
      
      
        Sijt welkom mijn Heer; ik stoor mij niet,
        Schoon dat men geen zijd, of fluweel, maar hoy bij u ziet
        En bij de domme vee hout stee.  Om dat gij, Heer, zo zijt ghepronckt
        Ootmoedigheyt ontvonckt mijn hert.
        Mijn ziel in waarheid zegt; u knecht.
      
      
        Sijt welkom mijn Heer, ik stoor mij niet
        Schoon gij Palleys noch knechts noch ghelt of rijk dom gheniet.
        Hebt gij geen overvloed van 't goed der Aarden g' hebt een beter schat
        Een schat die ik omvat door hoop.
        Mijn ziel in waarheid zegt. U knecht.
      
      
        Heer na dien gij op den rechten tijd
        In de Weerelt tot mijn heil van God gekomen zijt;
        Ik zo langh als ik leeff, u gheeff, ten dienst mijn wil, mijn sin, mijn hert
        En houdt van zonden vert altijd.
        Mijn ziel in waarheid zegt; u knecht.
      
    
  