
    
      
        Over ettelyke jaren,
        Doe grampeer was een klein kint,
        Waren daar veel kluysenaren
        Tot de Wildernis gezint;
        Onder alle Godes vrienden,
        Die den Here vierig dienden,
        Was ’’er enen Heremijt,
        Die een Kind had mee geleid.
      
      
        Dit Kind had hij mee genomen
        Met hem na de wildernis,
        Om het prijkel te ontkomen
        Dat ’’er in de wereld is;
        En aan ’’t Kind de vrees des Heren,
        Van zyn jonkheyt af te leren:
        En op dat het Kind altijd
        God sou dienen in suyverheid.
      
      
        Hansje leerde go manieren,
        Hansje was geweldig fyn:
        En hij leerde Hovenieren,
        Om niet luy nog leeg te zyn:
        Want de Duyvel uit der hellen,
        Komt de jonkheid altyd kwellen,
        Als zij lui en ledig gaat,
        Doet hij niet dan alle quaat.
      
      
        Hansje die en zag geen mensen
        Anders als den Heremyt,
        Alle dingen ging na wenschen,
        En hij diende God met vlyt;
        Tot die tyd dat zij vernamen,
        Dat ’’er andere mensen kwamen,
        Daar eens zwieren in den geest,
        Op een boere Bruylofts-Feest.
      
      
        Hansje die nooit sulke dingen,
        Van zyn leven had gezien,
        Die sprak met verwonderingen
        Vader wat zyn dit voor lien,
        Toen kreeg Vader agterdenken,
        Merkte dat het hem mogt krenken,
        Maar de Man sprak heel bedaan
        Het zyn Gansjes die daar gaan.
      
      
        Wagt u dat zij u niet byten,
        Dat gij daar niet bij en gaat,
        Anders mogten zij u smitten,
        Blyft bij myn en volgt myn raat:
        Houd’’ u in myn Kluys verborgen
        Ik zal vlytig voor u sorgen,
        Wagt u dat u niemand ziet,
        Anders naakt u groot verdriet.
      
      
        Neen ik vrees niet zey ons Handje,
        Voor does Gansjes nog verdriet,
        Vader koopt myn ook een Gansje!
        Want zij zyn zo leelijk niet;
        Zij en zullen mij niet byten?
        Koopt myn een Gans of ik zal kryten,
        Ag! dagt doen den Heremyt,
        Nu ben ik den vogel quyt.
      
      
        Het was nauw een week geleden,
        Of ons Hansje raakte los,
        En hij liep met fiere schreden
        Na de Stad toe uit het Bos:
        Doen ons Hansje daar met hopen,
        Sulke Gansjes meer zag loopen,
        Was hij naauw een maand uit ’’t wout,
        Of ons Hansje was getrouwd.
      
      
        Men mag wel de jonge lieden,
        Raden tot de suyverheyt,
        Maar men mag haar niet verbieden
        Zij zyn vrij zo Paulus zeyt:
        Die het vat die mag het vatten,
        Die het schat, die mag het schatten
        Alle Geesten looft den Heer,
        D’’Een wat min, en d’’ander meer.
      
    
  