
    
      
        MOet gij dienen Heer of vrouw
        Dient getrouw;
        Doet niet dat u oyt berouw.
        Doet u plicht als voor Gods ogen.
        God zal u, dan of nu
        Zeer hoog verhooghen.
      
      
        Wacht u, dat gh' haar heym'lijckheyt
        Niet verspreyt:
        Brengt haar in gheen swarigheydt.
        Nooit zal u het swijghen schaden:
        Maar men zal om 't ghekal
        Een knecht versmaden.
      
      
        Geeff quae tonghen gheen ghehoor,
        Die versmoor.
        Staat u Meesters ere voor.
        't Gheen gij meucht wilt dat verschonen.
        Doen zij kwaad, wilt uit haat
        Dat elk niet tonen.
      
      
        Wacht u van ontrouwigheyt,
        Haar niet vleyt
        In haar teghenwoordigheyt.
        Wilt haar niet in zonden streelen;
        Die kwaad doet, en die 't voedt,
        Aan een straff delen.
      
      
        Spoedt u werk met alle vlijt.
        Spilt gheen tijd,
        Die zo schightigh henen glijt.
        Zo zij u wat swaers oplegghen
        Wilt niet veel met krackeel
        Daar tegen zeggen.
      
      
        Zo haar in haar af zijn iet
        Scha gheschiet,
        Wilt het weren zo gij 't ziet.
        Wilt voor 't haar als 't uwe spreecken.
        Sijt vervult met ghedult
        In haar ghebreecken.
      
      
        Als u Meester iet verhaelt
        Of vertaelt
        Daar zijn wetenschap in dwaalt:
        Wilt gheen leughens hem aentijghen,
        Maar ghedenckt, nooit en krenckt
        Het tijdigh swijghen.
      
      
        Weet gij beter, zegt u Heer
        Doch wanneer
        Tijdigh is of zijn begheer.
        Wilt hem niet voor elk beschamen.
        Gheeft hem eer; maar vrij meer
        Gods Heyl'ghe Namen.
      
    
  