
    
      
        Reist gij met ymandt over land,
        Sijt heusch van mond en trouw van hand.
        Weest minnelijck, bly, zoet van re- den.
        Een metgesel vol vrolijckheyt
        De weg verkort, en licht de tre- den;
        Zijn praet verdrijft de moey- lijckheydt.
      
      
        Gaat gij met een uytsteeckent Heer:
        Of ouden man, zo gheeftse eer:
        Laat haar de rechterhand bekleden.
        Wilt niet te rasse ganghen gaan,
        En maakt haar niet vermoeid van leden;
        Wanneer zij rusten, blijft ook staan.
      
      
        Wanneer dat gij te samen praet,
        Sijt niet luytruchtigh langs de straet;
        Gij spreekt met mensen, niet met wolven.
        Spreekt stadigh 't gheen dat stichtingh gheeft.
        Verswijght het kwaad, of houd bedolven,
        Dat enig mensch bedreven heeft.
      
      
        Ruymt plaets een yder die u moet.
        Stoot niet als Beesten met de voet:
        Dit voegt gheen mensch, maar wilde dieren.
        Wilt niemants kleed baldadighlijck
        Met enig vuyl of slijk ontcieren:
        Want dat en waar niet deughdelijck.
      
      
        Ontmoet u enig vreemdeling;
        Wijst hem de weg voor alle ding
        (Zo gij die weet) met go manieren.
        En zo hij vraagt na meer bescheyt:
        Zegt zo het is; laat hem niet swieren
        Van 't een op 't aer in eensaemheydt.
      
      
        Eert alle die gij eeren moet.
        Groet ymant u, hem weder groet.
        De groetenis kan vriendschap maecken.
        't Gheeft blijck van go gheneghentheyt.
        Door 't groeten wenschtmen u goe' zaken.
        Die groet, betoond zijn ned'righeyt.
      
      
        Spoeyt u voor 't duister onder dak;
        Licht krijgt gij anders onghemack
        Van het gheboeft of dronken mannen.
        Verfrischt gij u vermoeyde le'en?
        't Is wel: doch wilt niet veel uytspannen
        Maar spoeyt u fris en rasch ter been.
      
    
  