
    
      
        VOnnist niet na 't gheenmen dee
        Onbedocht in voor'ghe tijden.
        Had het kwaad doe in ons ste'e;
        Men kan het nu teghenstrijden,
        En met al- le kracht vermij- den.
        Dat ik was, ben ik nu niet.
        Wilt bedenken u gebreecken.
        Gij zult licht kwaad vonnis spreecken,
        Spreekt gij verder dan gij ziet.
      
      
        Wijst gheen oordeel na de pijn
        Die den mensch kan overkomen:
        Want voorwaar het kan wel zijn,
        Dat zij zijn van 't tal der vroomen,
        Die de zonden meest intoomen.
        Het en gaat niet altijd wis,
        Dat de zondaars zouden wezen,
        Of min dan die d'Heere vrezen,
        Welken treft gheen droeffenis.
      
      
        Heeft men enig kwaad gedaan,
        Acht ons niet Gods gunst onwaerdigh.
        Kond gij ook gheen feil begaan?
        Onzen God is gants goetaerdigh,
        Voor de mensen recht boetvaerdigh.
        Vonnist niet eens anders knecht,
        't Zij hij staan mocht off ook vallen:
        God, den rechter van ons allen,
        Spreecken zal het oordeel recht.
      
      
        Nimmer noemt het goeden kwaad;
        't Wijffelachtigh recht wilt duyden.
        Meet gheen klein met grote maet,
        Dit en past gheen Christen luyden,
        Die niet volghen sinne-buyden;
        Maar haar Heylants wijzen raad.
        Hebt gij erghens in mishaghen,
        Wilt het over straet niet draghen:
        Zegt den doender, dat hij 't laat.
      
      
        Even zo gij andr' in-meet,
        Werd u weder in-ghemeten.
        Openbaart gij 's naestens leed?
        't Uwe werd ook niet vergheten.
        Smijt gij? gij werd weer ghesmeten:
        Ist niet hier, het is hier na.
        Prijst gij? men zal u groot maecken.
        Laeckt gij? men zal u ook laecken.
        Die wel doet, volgt Gods ghenae.
      
    
  