
    
      
        DIen het zoete bitter smaakt,
        't Is gewis, zijn tongh is van de gal geraeckt.
        Die gheen smaak in 't eten heeft,
        Koortsigh leeft:
        Goede smaak goed voetsel gheeft,
        Het goed voetsel maakt goed bloed,
        Dit ons sterkte geeft, en fris leven doet.
        Honger geeft ons smaak.
        De vult van spijs licht walgingh maakt
        Zo dat ons zelfs de nutste en soetste spijs' niet smaakt
      
      
        Hebt gij walgingh van Gods woord;
        Laes! u ziele is niet zo als het behoort.
        In het kwaad sijt gij verwert;
        Roey uit 't hert,
        't Gheen u hout van God verhert.
        't Weereltsch is van smaak wel zoet:
        Den naesmaeck is als enkel gal en roet,
        Ja als het venijn:
        Gods woord is enkel Medecijn:
        Het kan yder in allerlei quael behulpigh zijn.
      
      
        Honingh is des Heren Wet.
        't Houdt de zielen in de deughden frisch en net:
        En het suyvert in de grond
        Alle zond.
        't Gheeft een lieffelijcken mond.
        Wie daar rechte smaak in had,
        Wiert van eten nimmer volkomen sadt.
        Die smaak smaak verwekt,
        Die wederom tot voetsel strekt.
        Het en schaedt hier niet, dat men zijn klederen wat reckt.
      
      
        Proeft vrij, mensch, het woord van God;
        Want gheen sterven is hier voor u in den pot.
        Deze spijs u 't leven spaert,
        En bewaard
        Dat gij niet ter Hellen vaart.
        Proeft en smaakt Gods goedigheid.
        Eet met hongher het woord der zaligheyt.
        En houdt dit voor vast,
        't Zal nooit u ziel doen overlast.
        Wie hier smaak in Gods wet heeft, zal namaels zijn Gods gast.
      
      
        Dwaze mensch, die acht playsier
        Het inswelghen van veel leck're spijs en bier;
        Die door smaak 't woord smaeck'loos maekt
        En de wraeckt,
        En den loop der deuchden staeckt.
        Ach! gij koopt u lust te duur.
        Geeft g' u heil voor 't geen nooit niet duurt een uur!
        't Is voor dy te slecht
        Gij zijt gheen swijn, maar 's Heren knecht.
        Nuttight matigh 's lijfs voetsel, smaakt veel 't gheen God aenrecht.
      
    
  