
    
      
        HIer in 's Kinds plicht ghelegen leit,
        Dat het in zijn ghemoet
        Eer de Ouders met eerbiedigheyt;
        Gheen quae ghedachten voet.
        Maar die houdt in groter waerden,
        Want God geeft ze in zijn plaets,
        Op dat s' haar kint op Aer- den
        Behoeden soud' van veel kwaads.
      
      
        Hij spot met zijn Ouders niet,
        Als zij iet kinds bestaan.
        Dat de Ouders van haar kint gheschiet,
        Werd me'e het kint gedaan.
        Vloekt u Moeder noch u Vader,
        Gij soud niet ontschuldigh zijn:
        Gods roed' is zulke nader
        Dan 's Heren gunst en aenschijn.
      
      
        Hij maakt met de ouders gheen ghekijff,
        Schoon dat hij beter weet:
        Veel liever hij de mintste blijff.
        Hij doet haar nimmer leed.
        Zeggen zij iet onwaerachtigh,
        Hij beleeft haar beter leert.
        Nooit maakt hys' leughenachtigh:
        Hij maakt dat haar yder eert.
      
      
        Ontfanghtse met een bly ghelaet,
        Wanneer zij tot u gaan.
        Onthaeltse na u macht en staat:
        En setse boven aan.
        Hebben zij iets goeds bedreven,
        Volgt daar in haar treden na.
        Heeft God haar Schat ghegheven,
        Niet roeye o! Dood, komt drae.
      
      
        Bezoekt God haar met teghenheyt
        In haren ouden dach;
        Vertroostse met blymoedigheyt;
        En zo oft God aensach.
        Raecken zij in een arm leven,
        Gheeft met vreugd haar onderhout.
        Die de Ouders nootdruft geven,
        Zal God loonen hondertvout.
      
      
        Wanneer de dood haar van u scheyt,
        Haar eerelijck begraaft.
        Beschreyt haar dood met machtigheydt.
        Voorts na haar deuchden draeft.
        Kort: wilt zo u Ouders eeren,
        Dat gij meer u Schepper eert;
        Want van God den Heer der Heren
        Elk krijghen moet, wat hij begheert.
      
    
  