
    
      
        Gij zijdt niet verbonden,
        Altijd na te comen,
        't Gheen gij hebt met ede toe-gheseyt:
        Gij meucht zonder zonden
        (Als de'en veele vroomen)
        Breecken d'eeden bij gelegendheid.
        Ik leer in 't kort, hoe dit gheschiet, wanneer,
        En wanneer niet, waar in, met de Goddelijcke leer.
      
      
        Hebt gij iet ghesproocken
        En versterckt met eeden,
        't Maakt u vast te komen tot de daad,
        Als daar door, ghebroocken
        Niet werd, of vertreden
        Godes recht, en Goddelijcke staat.
        Volbrenght u woord, al sou het schaen u goed.
        Een yder het hou Gods eer voor hooghst in zijn gemoet.
      
      
        Wilt bij God niet zweren,
        Om zo iet te pleghen,
        Dat God haat, u naasten zoude schaen.
        Ist gheschiet? Wilt keren
        Van u kwade weghen,
        Zij doen wel, die 't doolpat niet uitgaan.
        Al had gij duysentmael een kwaad opset;
        't Dient echter niet gedaan, zo 't verbied des Heren Wet.
      
      
        Wilt gheen eeden houwen,
        Welckers doen sou strecken
        Tot naedeel van deucht, en 't Vaderland.
        't Doen dat soud' u rouwen,
        En u schand verwekken.
        Zo te doen de vreugd uit 't hert verbant.
        't Ghemeene best ga boven u profijt.
        Hij lijdt bij God gheen schae, die om deucht hier schade lijt.
      
      
        Indien een van beiden
        de Eed komt te verbreecken,
        Waar door onderlingh iet was belooft:
        Machmen ook uytscheyden,
        Zonder teghenspreecken,
        Want Gods eer werd daerme'e niet verdooft.
        Dewijl gij verder niet gheswooren had,
        Dan dat u mede - maet zoude wand'len 't eyghen pad.
      
    
  