
    
      
        U God, zij loff voor de weldaden
        Die gij aan ons bewezen hebt altijdt.
        En dat gij nu ons disch beladen
        Hebt met het geen dat ons tot voetsel dijt,
        En door ghenade hebt ons ziel bevrijt
        Van al het kwade, dat u teghenstrijt:
        En dat gh' ons gunstigh zijt.
      
      
        Laat deze kost ons doch verstrecken
        Tot voetsel dat ons lichaam hout ghesont
        Op dat wij fris ons zelfs verwekken
        Tot dienst van u; en dat wij 't aller stond
        U moghen vrezen, en ook geven eer
        En alzo wezen, als gij wilt, o! Heer,
        In u volmaakte leer.
      
      
        Wilt nimmermeer o! God toelaten
        Dat wij door hoop van 't weereltlijcke goed
        Afwijcken zouden van deuchts-straten:
        Of in het Aertsch sou steecken ons ghemoet.
        Gun dat ons ogen en ons hert en sin
        Zijn opghetooghen met een sterke min.
        Tot heyligheyts ghewin.
      
      
        Wilt ons in go ghesontheyt sparen.
        Wilt voor het gheen ons ziel en lichaam schaet
        Ghestadigh lijff en ziel bewaren.
        Zij ons altijd een sterke toeverlaet.
        Wilt in oge werken en ghehoorsaemheyt
        En lieffd' ons sterken en verdraegsaemheyt
        Gheeff ons ghenoeghsaemheydt.
      
      
        Wilt met u gunst nooit van ons wijken.
        Heft over ons u zoet ghesicht in noot.
        Wilt met u Gheest ons hert verrijcken:
        Strekt ons in 't goed tot aan de bleecke dood.
        Gun, dat wij sterven in oprechtigheyt,
        En namaels erven door u goedigheid
        Belooffde zaligheid.
      
    
  