
    
      
        ADonai ghenadich Here,
        V ghenade is zo groot,
        Hoort mij toch ik bidd’ v seer,
        Van vier dingen heb’ ik noot:
        Gracy, deucht, kost en habijt:
        Thoont dat gij mijn Vader zijt.
      
      
        Lieven Broeder Iesu Christe
        Schelt mij kwijt al mijn  misdaad,
        Dat mijn sotte ionckheyt mist,
        Heer’, dat ook vergheten laat:
        Doet mij namaels gheen verwijt,
        Thoont dat gij mijn Broeder zijt.
      
      
        Heylich Gheest, o wijs beraeder,
        Wijst een onberaden kind:
        O schoon licht komt mij toch naarder,
        Doet mij zien, want ik ben blint:
        Leert mij kennen svijants strijd,
        Thoont dat gij mijn Meester zijt.
      
      
        O Maria zoete Moeder,
        Mij worp ik in uwen schoot,
        Vwen Soon is mijnen Broeder,
        Dit is mij tot v noot:
        Dus Maria te allen tijd,
        Thoont dat gij mijn Moeder zijt.
      
      
        Weest ghegroet mijn goed bewaerder,
        Heylich Engel glorieus:
        Maakt mij toch den weg wat claerder
        Van dit leven vicieus:
        In al t’quaet dat mij omrijt,
        Thoont dat gij mijn Leidsman zijt.
      
    
  