
    
      
        O God, die al wat leven heeft
        Geschapen hebt en spijze geeft,
        En zonder wien tot voetsel strecken
        Gheen spijze kan, ik bidde dy
        Ghenadigh wilt doch over mij
        En deze spijs u heil verwekken.
      
      
        Gheeft God, dat wij met danckbaerheyt
        Die eten, en met matigheydt;
        En u o !  goede Vader vrezen.
        Ons altijd die ghenade doet,
        Dat wij in 't hert door de overvloed
        Van spijs bezwaard nooit moghen wezen.
      
      
        't Ghebruyck van alle spijs en drank
        Ons dien' om uwen loff en danck
        Die 't alles gheeft, daar voor te geven.
        En om die nieuw ververschte le'en
        Tot uwen Godsdienst te beste'en
        Zo langh als gij ons hout in 't leven.
      
      
        Gun, dat de spijs, die gij ons schenckt,
        Maakt, dat ons ziel en hert ghedenckt
        Aan spijze die nooit kan verderven,
        U heilig woord; dat nooit vergaet,
        't Welk, die het doet met hert en daad
        Hout vrij door gunst van 't eeuwig sterven.
      
      
        Der Heyd'nen sorgh drijff van ons vert.
        Verleen ons een ghenoeghsaem hert.
        Laat ons gheen honghersnoot bestrijden.
        Versorght ons als een Vader goed.
        Gheeff oorsaeck dat een yder moet
        U goedheid prijzen te allen tijden.
      
    
  