
    
      
        O Heylich eeuwich God,
        O God van Sabaoth,
        O Here der Heyr-krachten,
        Gij zijt mijn deel, mijn lot,
        Mijn lief, mijn hert, en t’slot
        Van alle mijn ghedachten.
      
      
        O eeuwich Vader mijn!
        O eeuwich Vaders schijn!
        O Heylich Gheest vol minne!
        O schoon wezen divijn,
        Dry in personen fijn,
        Een van natur’ en sinne.
      
      
        Maar zo v wezen reen
        Dryvuldich is en een.
        Zo is mijn hert drijkantich:
        T’is voor u Godtheyt kleen.
        Maar ik gheeft u alleen,
        O Here triumphantich.
      
      
        De hantsche wereld wijt.
        Den hemel dies omrijt
        Kan t’herte niet versaeyen:
        Hoe blij, hoe groot iolijt,
        Hoe zoet, hoe langhen tijd,
        Ten kan ons al niet paeyen.
      
      
        Rond is de wereld saen,
        T’hert heeft dry punten aan,
        Hoe soud’ zij dat toch vullen?
        Neen, neen ik laetse gaan,
        Zij zullen al mis slaan
        Die haar beminnen zullen.
      
      
        Komt schoon Dryvuldicheyt,
        Mijn hert is u bereid,
        Dry zal in dry wel passen:
        Maar vult mijn ijdelheid
        Met gratie planteyt,
        Doet mij in deuchden wassen.
      
      
        Ook vol onreinigheid,
        En zonden vuylicheyt,
        Vol stof ben ik, en asschen:
        Komt Vaders heiligheid,
        Komt Christi suyuerheyt.
        Komt Heylich gheest mij wassen.
      
      
        Wast toch mijn siele schoon,
        En maakt mijn hert den troon
        Om v Heer te logheeren:
        Op dat ik eens idoon
        Mach winnen s’hemels croon,
        En eeuwich iubileren.
      
    
  