
    
      
        AVe der Maechden krone,
        Maria weest ghegroet,
        Klaer als de Zonne schone,
        Gij zijt vol gracy’ zoet,
        Deur v ons de deucht toevloet,
        Want gij hebt met diep ootmoet
        Gebaard ons t’hoochste goed.
      
      
        Den Heer’ is met v reine,
        O vreugd des werelts wijt,
        Och troostbare fonteine,
        Gij zijt ghebenedijt:
        Want nooit mensch tot gheender tijd,
        Was zo zalig als gij zijt:
        Deur v zijn wij bevrijt.
      
      
        Ghedanckt, geloofd, ghepresen
        Moet zijn den weerden pant,
        V vrucht rein uytghelesen,
        Iesus v kind plaisant:
        Die ons als een Leeu vaillant
        Heeft ontdaen den helschen bant,
        Deur zijne machtighe hand.
      
      
        Maria hoog geboren
        Wt Coninck Dauidts saet,
        Laat ons doch niet verloren,
        Gij zijt ons toeuerlaet:
        Ziet wij zijn hier desolaet,
        En veruult met alle kwaad,
        O ras komt ons te baet.
      
      
        Lof moeder der ghenaden
        Zij v in’t aertsche dal:
        Wee hem die v versmaden,
        Fy ketters vals getal:
        Wilt ons doch bevrijden al
        Van der ketters boos gheschal,
        En vanden helschen val.
      
    
  