
    
      
        O Eeuwich God almachtich,
        Tot u zo roepen wij,
        Wilt ons eens zijn ghedachtich,
        Maakt Israel eens bly:
        Wilt haast Messias zenden,
        Die ons verlossen zal
        Van alle ons allenden
        Gheschiet door Adams val.
      
      
        Och mocht ik eens aenschouwen
        Die schone ionghe maagd,
        Die edel vrou der vrouwen,
        Die God zo heeft behaecht,
        Dat zij eens zal ontvangen
        Den Zalig maker zoet,
        Naar hem staat mijn verlanghen,
        Hij is dat eeuwich goed.
      
      
        Ik wensch met herten seer
        Dat ik haar dienen mocht,
        Die tot zo grote ere
        Van God zal zijn bezocht:
        Want zij is uytghelesen
        Van inder eeuwicheyt,
        Om eens moeder te wezen
        Van sijnder Maiesteyt.
      
      
        Ik groet v Maghet schone,
        Ghebenedijt zijt gij,
        Den Vader uit den throone
        Die is v altijdt bij:
        Hij heeft v uytuerkoren,
        Want gij vol graci’ zijt,
        Van v zal zijn geboren
        Christus ghebenedijt.
      
      
        Wat zijn dit voor nieu-maren,
        Zegt mij t’verstant hier van,
        Hoe ist dat ik sou baeren,
        Daar ik nooit kende man:
        Ik heb God opghedraeghen
        Van ioncx mijn suyverheyt.
        Om hem zo te behaeghen
        Tot mijner salicheydt.
      
      
        Schoon maagd wilt v verblijen,
        En sijt toch niet bevreesd,
        Den Heer zal v bevrijen,
        V seynden zijnen gheest:
        Zijn kracht zal v omschijnen,
        Van hem zult zijn vervult,
        En haren zonder pijnen,
        Moeder Gods wezen zult.
      
      
        Mijn hert is zeer ontsteken,
        Als ik v heb gehoord,
        Met blijschap wil ik spreken,
        Mij gheschie naar v woord:
        Mijn siel maakt groot den Here,
        Ik wil hem roepen aan,
        Want hij zijn dienstmaagd teere
        Veel graci’ heeft gedaan.
      
      
        Ter eeren laat ons singhen
        Van die schoon Maghet rein,
        Op dat zij ons wilt bringhen
        In dat schoon hemels pleyn:
        Daar vreugd is bouen maten
        Voor die tot God hem keert,
        Gheen herte en kanse vaten,
        Zo die Schriftuere leert.
      
    
  