
    
      
        DIt is een uytvercoren vat
        Des Heylichs Gheest vol eeren:
        Zij is die glorieuse stad
        Van God den Heer’ der Heren.
      
      
        Dit is een vrouw’ der deuchden ient,
        Van sterkten uytghemeten:
        Zij heeft het hoofd van ‘thelsch serpent
        Verplet end’ ook versleten.
      
      
        Tot haar o zondaars kleen en groot
        Laat ons al tezamen vluchten:
        En slaande voor ons borsten snoot
        Laat ons bidden met zuchten.
      
      
        Gij hebt o onbevleckte maagd
        Maria zoet van sinne,
        Den alderhoochsten wel behaecht,
        Ons Vrouw’, ons Koninghinne.
      
      
        Wilt ons door v ghebeden zoet
        Beschermen en bevrijden
        Van alle kwaad, verwerft ons t’goet,
        Troost ons in druck, en lijden.
      
      
        Maakt dat wij ook deelachtich zijn
        Der glorien daar bouen,
        Daar alle d’uytuercoren fijn
        God dancken ende louen.
      
      
        O God almachtich Prinse groot
        Verhoord tot alle stonden,
        Als Maria in onzen noot
        V Bidt voor onze zonden.
      
    
  