
    
      
        GLorieuse violette// Koningin’ van Hemelrijck,
        Suyuer vat vrij zonder smette// In den geur aromatijck
        Soeticheyt zonder ghelijck,
        Zulk een vreugd gij sijt// die vermeucht altijd
        Smert’ en leed te scheuren,
        Met vreugd, iolijt// verheucht, verblijd
        Ons weemoedich treuren.
      
      
        Precieus paleys van trooste// blinckend’ als den dagheraet,
        Sterre lichtend’ uit den ooste, als de zonne claer opgaat,
        Vwen lof elk metter daad
        Hondertfout verclaert// als een goed bewaard
        In der hemels throone:
        Benaut, veruaert// verflaut, bezwaard
        Is nu elk persoone.
      
      
        Alderheylichste Princersse// Maria Gods moeder rein,
        Ons aller Aduocatersse, Ziet ons in dit droeuich pleyn,
        Tot v roepen wij ghemeyn:
        Voor v dienaars// der ghenaden vloet,
        Vwen zoon ghedencken,
        Dat hij ons ‘tgoet// zijns rijke zoet
        Will’ hier naemaels schencken.
      
    
  