
    
      
        TEr fonteyn van d’eeuwich leven
        Dorst mijn ziele zeer verdroocht,
        Ziet, zij wilt hier overgheuen,
        Ist dat lichaams bant ghedoocht:
        Dies laat zij niet onbedreuen
        Om ten hemel zijn verhoogd.
      
      
        Als zij sucht, en doet haar claeghen
        Over ’t groot last en verdriet,
        Dan crijghts’ int gheluck behaghen,
        ‘Twelck zij door de zonde liet:
        En ‘tverdriet doet meer ghewaghen
        Van ‘tgoet zo verquist om niet.
      
      
        Wie sou doch konnen vertellen
        Al die vreugd van d’eeuwich rijk,
        Daar sietmen ghestichten stellen
        Dan ghesteenten leuentlijck:
        ‘Tgout blinct daar, niet om vermellen,
        Te allen canten rijckelijck.
      
      
        Dit paleys werd van ghesteente
        En ghesticht van peirlen fijn:
        All’de straeten der ghemeente
        Van fijn goud en cristallijn:
        Daar en is slijk noch onreente,
        Oft iet vuyls, ook zelfs in schijn.
      
      
        Droeue winter, zomer drooghe
        Wordt der nummermeer gezien:
        Maar der roosen lustigh’ ooghe
        Maakt een eeuwich tijds verblien:
        Daar staan leliën zeer hooghe,
        Duizend vreuchden daar gheschien.
      
      
        Meerschen groene, velden schone
        Zijn deurbloeyt van honig zoet:
        Alle specerij idoone,
        Balsem en Caneele goed:
        D’appels hanghen daar ten thoone,
        Tot ‘smenschens eeuwich behoet.
      
      
        Daar en hout de maen haar keren,
        Sonn’ oft sterren hren loop:
        ’Tlam is’t licht der stad des Heren,
        ’Twelck nooit voor den nacht en sloop:
        ’Tlicht en can daar niet vermeeren,
        ’Tisser altijts dach met hoop.
      
      
        Want alle smett’ ontsleghen,
        Des vleeschs strijd zijn zij ontgaen:
        ’tVleesch, nu gheestelijck bedeghen,
        En den gheest wel ‘tsamen staan:
        Zo dat zij, voor kwaad beweghen,
        Van malcander vred’ ontfaen.
      
      
        Van dit leven nu ontsleghen,
        Kommen tot den eersten staat:
        En zij zien des waerheyts weghen
        Zo zij is, ten hoogsten graet:
        Daar uit putten zij van deghen
        Water zoet als honich-raet.
      
      
        Zij zijn altijts in een wezen,
        En houden den seluen standt:
        Ieuchdich, claer, schoon, uytghelesen,
        Vrij van grief, en van mishandt:
        Alle sieckt’ is daar verwezen,
        Ionck, fray zijn zij te allen kant.
      
      
        D’eewich zijn houden zij vaste,
        Want ‘tvoor by-gaen is voor bij:
        Daarom zijn zij vanden last
        En van smett’ en letten vrij:
        Hebbende ‘tleuen te gaste,
        ‘tRecht des doots verslinden zij.
      
      
        Wat en konnen zij niet weten,
        Die hem weten diet al weet:
        Want des herten gront secreten
        Zijn voor elk even ghereet:
        ‘Therte, will’, en sins ghemeten
        Is van al in een beleet.
      
      
        Waar dat ‘tlichaem is, met vrede
        D’arents die vergaren daar:
        D’enghels en Gods vrienden mede
        Met Christo verblijden haar:
        En het zelve brood heeft stede
        Voor Borghers hier ende daar.
      
      
        Hongherich en zat met enen,
        Dat zij hebben lust haar noch,
        Versaetheyt maakt gheen verleenen,
        Noch den hongher maakt ghecroch,
        Eten en hongher vereenen,
        Nochtans vol zonder bedroch.
      
      
        Altijts nieuwen sangh zij horen,
        Van een toon zeer excellent,
        Het iolijt verblijd die oren,
        Door ‘tsoet spel, en instrument:
        ‘sKonincx lof singhen zij voren,
        Door wie den strijd is vol-ent.
      
      
        Hoe gheluckich is die ziele
        Die den Koninck ziet, en heeft:
        En ziet ‘swerelts ronde wiele
        Woelen, die van ancxste beeft:
        Zonnen, maen, al oft al viele
        Daar sterr’ en Planet’ aencleeft.
      
      
        Iesu, prijs der campers coenen
        Neemt mij in v vrydoms troon:
        En naar ‘scrijchs gordels ontdoenen
        Gheeft mij der victorij Croon,
        Dat ik met v Campioenen
        Krijghen mach des hemels loon.
      
    
  