
    
      
        HEt viel eens hemels dauwe
        In een klein maechdeken,
        Ten was nooit beter vrauwe,
        Dat ded’ een kindeken,
        Dat van haar was geboren,
        En zij bleef maghet fijn:
        O maeghet uytuerkoren,
        Lof moet v altoos zijn.
      
      
        Die maghet ghinck met kind,
        Gheen swaerheyt ginck haar aan,
        Als Ioseph dat versinde,
        Die goeden weerden man:
        Hij docht’ ik wilse laten,
        Den Vader ben ik niet,
        En trekken mijnder straten,
        Eer mij schande gheschiet.
      
      
        Al van des hemels throone
        Sprak hem den Engel an,
        O Ioseph Dauidts Soon,
        O uytuerkoren man,
        Blijft toch beide te gader,
        T’is bouen mensen kracht,
        Dat God almachtich Vader
        In haar dus heeft ghewracht.
      
      
        Den Keyser groot van machte
        Heeft een ghebodt gedaan,
        Dat volghend’ het geslachte
        Elk naar die stad moest gaan
        Van daar hij was ghebooren,
        En brenghen zijn tribuut:
        Dat dedemen daar horen,
        En roepen ouerluyt.
      
      
        Maria Ioseph mede
        Kwamen te Bethleem waert,
        Want daar was Iosephs stede,
        Zo Schriftuere verclaert:
        Maar zij mocht nieuwers inne,
        Men wees haar altoos voort:
        Der Englen Koninghinne
        En wiert daar niet gehoord.
      
      
        Daar naar hebben zij vonden
        Een huis zeer dun ghedaeckt,
        Binnen zo korten stonden
        Hebben logijs gemaakt:
        Daar werd die maghet moeder,
        Al zonder wee oft pijn,
        Van smenschen Soon en Broeder,
        Mocht hij ons naarder zijn?
      
      
        Hoe bly was zij van binnen,
        Aensiend’ haar kint minioot
        Zij was vervult met minnen,
        En leit hem op den schoot,
        Zij kust’ hem aan zijn wanghen,
        Zij kust’ hem menichfout,
        Dat hij kwam zijn gheuanghen,
        Verlossen ionck en oud
      
      
        Maria  schoon fonteine,
        Daar God zijn rust in nam,
        Bidt voor ons al ghemeyne
        Iesus dat zoete lam,
        Dat hij ons wil laten
        Int hemelse palleys,
        Daar vreugd is bouen maten,
        En liefd’ en zoeten peys.
      
    
  