
    
      
        ALle die peysdorstich zijt,
        Verheucht nu v leven,
        Want ons wordt op dezen tijd
        Den Prinse ghegheven,
        Den Prinse ghenade-rijck,
        Die de vijant vromelijck
        Zal met voeten treden,
        En rechten Adams misval,
        Ook zijn volk verlossen al,
        En brenghen in vreden.
      
      
        Dezen Prinse hoog befaemt,
        Weerdicht t’exalteren,
        Wordt des hoochstens Soon ghenaemt,
        Die ook zal regneren
        In’t huis van Iacob eerbaer,
        Inder eeuwicheyt voorwaar
        Zal zijn rijke wezen:
        Hij zal door den rooden vloet
        Van zijn Heylich dierbaer bloed
        Ons wonden ghenesen.
      
      
        Looft hem dan met blijden sank
        Gij kinderkens teere,
        Hoort hoe zoet is dit gheklanck,
        Glori’ God den Here
        Zij in d’alder-hoochsten troon:
        Want den Zone Gods idoon
        Heeft menscheyt verkoren:
        En is in den kouden nacht
        (Soo’t was van t’beghin voordacht)
        Van een maagd geboren.
      
      
        Eer’ en danck moet dan ontfaen
        T’kint, ende zijn moeder,
        Die heeft zonder weedoms traen
        Gebaard ons behoeder:
        Zij is die wortel propijs
        Van Iesse dat schone rijs,
        Waar uit is gesproten
        Die blomme die altijd bloeyt,
        Wien t’bloeyen niet en vernoey
        Met liefde begoten.
      
    
  