
    
      
        O Zalig Heylich Bethleem,
        O onder duizend uytuerkoren:
        Ver-eert bouen Hierusalem,
        Want Iesus is in v geboren.
      
      
        O Bethleem kleyn-groote stad,
        Klein van begrijp, maar groot van weerden:
        Gij zijt dat alder-eelste vat,
        End’ aller-rijckste stad der eerden.
      
      
        Verheucht v dan o Isarael,
        Hoe mochtm’ v blijder bootschap bringhen?
        Tot v zo komt Emanuel,
        Wilt uit der zonden slaap ontspringhen:
      
      
        O Koninck Christe, Prinse groot,
        Hoe wordt gij hier aldus gevonden?
        In hoy, in stro, in sulcken noot.
        In aerme doecxkens teer ghewonden.
      
      
        Gij hebt het firmament ghemaect,
        Al waar v louen s’hemelsch gheesten:
        Maar nu geheel bloot ende naakt
        Ligt gij int middel van de beesten.
      
      
        Gij wordt geboren in een stal,
        Niemand bekent in den nacht stille:
        Maar d’Enghels singhen over al,
        Peys met den mensch van goeden wille.
      
      
        O machtich God, o Iesu zoet,
        Wat liefd’ heeft v daar toe ghetrocken?
        Dat gij aanneemt ons vlees en bloed,
        Om ons tot v alzo te locken.
      
      
        Komt tot dit kint gij Adams kint,
        Hoe kont gij noch de wereld minnen?
        Ziet hoe Iesus hem met v bint,
        Offert hem heel v hert en sinnen..
      
    
  