
    
      
        Laat ons al tezamen vrolijck leven,
        Het hemels brood is ons ghegheuen,
        Der liefden schat is ons ontdaen:
        Suyuert v hert van t’sondich sneuen,
        Ontvangt Christus lichaam verheuen,
        En wilt tot sinder tafel gaan.
      
      
        Hij heeft ons al willen ghedincken,
        Met zijn vlees ende bloed beschincken,
        Dus elk uit rechte liefde claer
        Eet zijn vlees, en zijn bloed wilt drinken:
        Gij zult in’t eeuwich leven blincken,
        Daar eeuwich vreugd zal zijn voorwaar.
      
      
        Komt al ter Tafel Gods beraden,
        En wilt v gheestelick versaden,
        Want t’Lam Gods is voor ons ghedoot:
        Komt drinkt den wijn die deur ghenaden
        V sterckt, bevrijt voor alle schaden,
        Die Christus schenckt uit liefde groot.
      
      
        Wien niet en nut Christus lichame
        Zal kommen in d’eeuwighe blame:
        Maar wien zijn lichaam nut zeer rein,
        Zal wezen voor God aenghename,
        Be-eruen ook zijn rijck’ eersame,
        Hier bouen in het hemels pleyn.
      
      
        Fondeert v hier op als de sterke,
        Alzo v leert d’ Heylighe Kercke,
        Maar gheen ketters doch en geloofd,
        Die anders leren te allen percke,
        En gaat daar op gheensins te werke,
        Anders gij wordt geheel verdooft.
      
    
  