
    
      
        Christ warachtich Pellicaen,
        Een Pellicaen ghepresen
        Ons vlees hebt gij genomen aan,
        Gij wild’ ons broeder wezen:
        Gij hebt v borst open gedaan,
        V bloed hebt gij uit laten gaan,
        Om ons al te ghenesen.
      
      
        Gij zijt voorwaar dat eeuwich brood,
        Fonteyn van d’eeuwich leven:
        Al zijn wij naar de siele dood,
        Door v zo wordt verdreuen
        Alle ghebreck, en alle noot:
        Die v ontvangt, al is hij bloot,
        Rijkdom wordt hem ghegheuen.
      
      
        O zoeten Heer’, o Vader goed,
        O Here der Heir krachten,
        Gij komt betalen Adams boet,
        Verlossen all’ gheslachten:
        Maar Heer’ hoe schinckt gij ouervloet,
        V precieus en dierbaer bloed!
        Och laat ons dat groot achten.
      
      
        T’is een warachtich Sacrament,
        Dat Iesus self instelde,
        Eer dat begost zijn groot torment,
        In’t klaer hij dat vertelde,
        Dit is een spijs zeer excellent,
        Neemt nut mijn lichaam ongheschent,
        Aldus hij dat bevelde.
      
      
        O Iesu zijt ghebenedijt,
        Dat door vijf woorden krachtich,
        Een suyuer brood zonder respijt
        Wordt v persoon waerachtichtich:
        Ketters die ongheloouich zijt
        Weest toch ghedachtich te allen tijd,
        Dat Gods woord is almachtich.
      
    
  