
    
      
        wilt ontspringhen lof-sanck singhen,
        Onzen Heer’ ghebenedijt,
        Want hij doet ons grote dingen,
        Hier af looft hem met iolijt:
        En wilt v van kwaad bedwinghen,
        Zijn weldaet ghedachtich zijt.
      
      
        Ingheseten// wildy weten
        Wat den Heer’ ons heeft gedaan:
        Door zijn goedheid onghemeten,
        Gheeft hij ons zijn lichaam saen,
        Voor een spijze om te eten:
        Wilt hem weerdelijck ontfaen.
      
      
        Proeft v sinnen, wel van binnen,
        Eer dat gij ontvangen zult,
        Dezen groten schadt der minnen,
        Die hemel end’ aarde vult:
        Eer dat gij dit zult beghinnen,
        Shreeckt ootmoedelick v schuld.
      
      
        Wat mocht God ons meerder gheuen
        Dan dit lieffelijck present,
        Zijn vlees ende bloed verheven,
        In het Heylich Sacrament:
        Op dat wij in’t eewich leven
        Zouden komen ongheschent.
      
      
        Deze spijze groot van prijse
        Liefd’ in onze sielen straelt:
        Wt des hemels paradijse
        Is voor ons ghedaelt:
        Looft hem met d’Enghelsche wijze,
        Van does spijze onghefaelt.
      
      
        Glorie, lof, hoocheydt, ere
        Zij die hooghe Triniteyt,
        Die ons arme mensen teere
        Deze spijze heeft bereid:
        V louen wij onzen Here,
        Nu en inder eeywicheyt.
      
    
  