
    
      
        IEsu ons liefd’, ons wenschen
        En ons verlosser goed,
        Schepper van alle mensen,
        Die al dat leeft hier voedt:
        Wat liefd’ heeft v ghemoet
        Te lijden onghemack?
        Ia te storten v bloed,
        Draghend’ ons sondich pack.
      
      
        Dus hebt gij willen lijden
        Een alzo bitter dood,
        Een dood tot gheenen tijden
        Met schanden alzo groot,
        Om ons uit onzen noot
        En van  des vijands macht,
        Te vrijden in den schoot
        Van uwer liefden kracht.
      
      
        Heeft v dan zo ghedwonghen
        Dijn liefde, groot minnaer,
        Zo moghen wel ons tonghen
        V danckbaer zijn eenpaer:
        Och iae zij, want voorwaar
        Gevangen laghen wij,
        Maar deur v lijden zwaar
        Zijn wij geworden vrij.
      
      
        Den hemel was ghesloten,
        Die ons nu open staat:
        V cruys dat heeft doorschoten,
        Ghemurselt t’ Serpent kwaad:
        Deur v, ons toeuerlaet,
        Hebben wij vol pardoen
        Van allen ons misdaad:
        Wat kost gij ons meer doen?
      
      
        V moeten wij lof spreken,
        Met een danckbarich woord:
        Wij vaten vol ghebreken,
        O Iesu ons aenhoort:
        Al komt het traghe voort
        Aanmerkt ons flauwicheydt:
        Door v graci’ ons spoort
        Ter deucht, in eeuwicheyt.
      
    
  