
    
      
        MEt gheestelicke vreugd melodieus
        Laat ons nu vrolijck wezen:
        Want Christus onzen Heer’ victorieus
        Van der dood is verresen,
        Nu in de feest van Paesschen certain:
        En nu zo wordt een zoet liet ghemeyn
        Met spel en gheloouighe tonghen
        Alelluia alomm’ ghesonghen.
      
      
        Christus is onzen Paesschen, weet voorwaar,
        Een lammeken zeer krachtich,
        Gheoffert heel voor ons op den autaer
        Des Heylich Cruys warachtich:
        Die hem voor ons aen’t cruyce liet slaan,
        Is uit den grave nu ophestaen,
        Wt den slape des doods ontspronghen:
        Dus wordt Alleluia ghesonghen.
      
      
        Ghestoruen is hij eens, naar Paulus leer:
        Hij en zal niet meer steruen:
        Die dood en zal niet domineren meer:
        Wij zullen t’leuen eruen,
        Door hem die inder eeuwicheyt leeft,
        Die ons zijn bloed zeer mildelick gheeft,
        Als een Pellicaen voor zijn ionghen:
        Dus wordt Alleluia ghesonghen.
      
      
        Victorieus is Christus Coninck groot,
        Klaerder dan duizend Zonnen:
        Die helsche poorten der eeuwighe dood
        Heeft hij geheel verwonnen:
        Zijn lieve vrienden daar uit gebracht,
        En heeft benomen Lucifers macht,
        Hij kan ons tot zonden niet dwinghen:
        Dus wilt nu Alleluia singhen.
      
      
        Denckt hoe d’Apostelen waren verblijd,
        Die vroukens naar t’ghewaghen,
        Naar dat zij haar Meester ghebenedijt
        Zo schoon verresen zagen:
        Al met een wonder schoonheid ghecroont,
        Zo heeft hij daar zij zelven verthoont,
        Hij sprak haar van hemelse dingen:
        Dus wilt toch Alleluia singhen.
      
      
        Die Katholijcke Kercke looft met vreugd
        Haren Bruydegom frisse:
        Den hemel ende aarde zijn verheucht,
        In zijn verrijsenisse:
        Hieromme gij gheloouighe fijn
        Wilt in den Here nu vrolijck zijn,
        En wilt uwen gheest daar toe dringhen,
        Om nu Alleluya te singhen.
      
      
        Prinsen des werelts, al door dit vermaen,
        Wilt met vreuchden God prijzen:
        Wt ‘tgraf der zonden wilt nu al opstaan,
        En gheestelijck verrijsen:
        Al die verresen met Christo zijn,
        Zullen verblijden in zijn aenschijn,
        Het hemels licht zal haar omringhen,
        Om nu Alleluia te singhen.
      
    
  