
    
      
        Devote herten wilt vreuchden rapen,
        Aanziet hoe schoon is des hemels schijn:
        Ziet doch, van niet heeft hy’t al gheschapen:
        Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de kruiden zeer groene spruiten,
        Die daar ghenesen sieckt’ ende pijn:
        Aanziet haar schoonheid, en haar virtuyten:
        Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Leliën wijt ontloken,
        Thymis, Lavender, Roosemarijn:
        Aanziet die Rooskens vol zoete roken:
        Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Ziet al die blomkens met goed verstande,
        Der siecken zijn zij een medecijn:
        Ziet haar koleuren menigherhande:
        Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die bomen met al haar vruchten,
        En die wijngaarden met haren wijn:
        Aanziet die voghelkens inder luchten:
        Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Ziet die ghesteenten van groter weerden,
        Die klaerder blincken dan kristallijn:
        Ziet alle schoonheid op dezer eerden:
        Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Ziet gij de mensen schoon van Lichame,
        Fraey van fatsoen ende leden fijn,
        Suyuer van aanzicht, ogen bekwame,
        Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die Sonn’ ende Mane schone
        Aanziet die Sterren van klaren schijn:
        Ziet hoe zij blincken aan ‘shemels throone:
        Denckt dan hoe schoon moet den Schepper zijn,
      
      
        Hoort gij hier konstich op d’Orghel spelen,
        Op instrumenten musijck diuijn:
        Hoort gij ooch singhen met ׀ zoete kelen:
        Denckt hoe zoet zal ’t in den hemel zijn.
      
      
        Alle vreugd die men hiet mach bedrijuen,
        En mach maar dueren een korte  termijn:
        Maar zij zal inder eeuwichheyt blijuen,
        Voor die bij God in den hemel zijn.
      
      
        Laat ons de wereld geheel versaken,
        Met al haar boosheid na Gods doctrijn:
        Zo zullen wij in den hemel smaken
        Hoe zoet en schone dat daar zal zijn.
      
      
        Lof zij den Schepper der creaturen
        Zie alle dingen gheschapen heeft:
        Glori’ zij hem nu en taller uren
        Die’t onderhout ende voetsel gheeft.
      
    
  