
    
      
        Ik heb een eselken zeer traag,
        Het is zo kwaad om ringhen,
        Dat is het lichaam dat ik draegh,
        Ik zoudt zo gheerne dwinghen:
        Het leuert mij zo groten strijd,
        Het doet zo kwade curen:
        Och lieve Heer’), och waar ick’t kwijt,
        Hoe langh zal dit noch dueren.
      
      
        Tot eten is het zeer bereet,
        Te kribbe gaat het blijde:
        Nochtans al zoudt hem wezen leed,
        T’is noot dat ick’t kastijde:
        Als’t heeft die volle kribbe voor,
        En spreecket van gheen vasten,
        Het gaat zo noode uit zijn spoor,
        Al sloechdijt ook te basten.
      
      
        Als’t Eselken zal slapen gaan,
        Niemand en moet het drijuen:
        Maar smorghens als het op zal staan,
        Dan willet langher blijuen:
        Maar als het mij te weeldich werd,
        En van ghemack wilt klaghen,
        Ik doen’t een haren kleed wel hert
        Op zijnen rugghe draghen.
      
      
        Och wilde toch den esel mijn
        Wat onghemacks hier lijden,
        Hij soud’ hier naemaels weiden fijn,
        En stellen druck besnijden,
        Al in die velden van azuer,
        In die gulde landauwen:
        Och Eselken weest niet zo stuer,
        Anders het zal v rauwen.
      
    
  