
    
      
        MAghet reyn’, eerbaer van seden,
        Wilt gij horen naar mijn reden,
        Het zal v zalig zijn, dat s’klaer,
        Als gij zult zijn ouer-leden,
        En begrauen hier beneden:
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
      
        Wilt mij nu eens horen spreken:
        Vanden weg zijt gij gheweken,
        Wilt gij die wereld volghen naar,
        Zij zal u met loose treken
        Brenghen tot zeer veel ghebreken:
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
      
        Volgt dan lieuer God den Here,
        Voeghend’ u naar Christus leer:
        Want enghe is den weg die daar
        Leidt tot ‘shemels prijs end’ ere:
        Dus al zijdy ionck en teere,
        Wilt den tijd wel nemen waar.
      
      
        Peynst doch op de lest dagen,
        Als God rekeningh’ zal vraghen,
        Daer’t al zal worden openbaer:
        Dan zo sullent zij beklagen,
        Die de zonde derren wagen:
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
    
  