
    
      
        MIjn herte wilt nu vluchten
        Van all’ ydel gheruchten,
        Dient God den Here groot:
        Want waar gij zoekt ghenuchten,
        Gheen blijschap zonder zuchten,
        In dezer werelts schoot,
      
      
        Wellusten kan niet baten,
        T’gheselschap moet gij laten,
        Als gij zult steruen ras:
        Wel kouten en wel praten,
        En treden lancks der straten,
        En komt dan niet te pas.
      
      
        Rijkdom en houdt gheen stede,
        Schoonheydt vergaet ook mede,
        In alzo korten tijd:
        De dood vol bitterhede
        Iaeght ons, ten baet gheen bede,
        Niemand en heeft respijt.
      
      
        Gij herten ionck van iaren,
        Ik weet het zal v varen
        Deruen de wereldt zoet:
        Nochtans, zonder beswaren,
        Doet deucht, hoort mijn verklaren,
        Keert v tot Iesum goed.
      
      
        Aanmerkt hoe zij failleren,
        Die bauwen, en sonderen
        Op ‘swerelts ydel schijn:
        Van all’ die triompheren,
        En lustich banckqueteren,
        Welk zal het einde zijn?
      
      
        Och lacen en och-ermen,
        Eer lanck zullen zij kermen,
        Als komt den laatsten dach:
        Wilt God dan niet ontfermen,
        Zij moeten alle swermen
        Naar d’helle met gheklach.
      
    
  