
    
      
        O Fell dood die zult verslaen,
        Al dat hier leven heeft ontfaen,
        Hoe bitter is ons v vermaen,
        Niemand en kan v kracht ontgaen.
      
      
        Gij komt tot elken in’t ghemeyn,
        Is’t rijk ist arm, ist groot, ist klein,
        Die leven in des werelts pleyn
        Al ׀ zijn zij ook van zonden rein.
      
      
        Gij neemt ons zo haast als gij meucht
        Al dat ons droeuich hert’ verheucht,
        Ghenucht, gheselschap, spel en vreugd,
        Al waer’t ook in de ionghe ieucht.
      
      
        Als gij ons raeckt met uwen poot,
        Verschiet ons all’ ons bloede root:
        Dan wordet lichaam naakt en bloot
        Begrauen inder aarden schoot.
      
      
        T’goet dat wij langh’ hebben ghespaert
        Met aerbeyt groot bij een vergaert,
        Ontneemt gij ons stout onuervaert,
        Dus wordt ons herte zeer bezwaard
      
      
        Alleen die doen naar Christus sin,
        En wachten hen van kwaad ghespin,
        Die suldy bringhen groot ghewin,
        Deur v gaan zij ten hemel in.
      
      
        Maar die nu kwaad van leven zijn,
        Tot dat haar komt ‘sleuens termijn,
        Die brengt gij inder hellen pijn,
        Ghesloten van Gods zoet aenschijn.
      
      
        Prinse dit is den besten raad,
        Dat elckerlijck hem wacht van kwaad,
        En stell’ in enen goeden staat,
        Zo is de dood tot sijnder baet.
      
    
  