
    
      
        VVAer blijfdy nu, o sondaer groot,
        Tot v zo komt die bitter dood:
        Ik bent, gij zult mij moeten smaken:
        Gij moet vertrekken naakt en bloot,
        Verliesen al v bloede root:
        Want zeer haast zal ik v ghenaken.
      
      
        Ay mij, ay mij, wat hoor’ ik daar,
        Die dood kompt mij zeer fellijck naar,
        Haar woorden kan ik qualijck vaten:
        Mijn ionck hert’ is bedroeft voorwaar,
        Ik hoor’ die dood, en dat is klaer,
        Lieve wereld ik moet v laten.
      
      
        Laat v dat toch niet voore staan,
        Dat v de dood sou komen aan:
        Het is kwaad bloed en fantasy:
        Wilt toch aen-hooren mijn vermaen,
        Laat deze phantasi’ vergaen,
        Laat passeren melancholy.
      
      
        Men danster, noch men speelter meer,
        Men gaeter niet in maskers kleer,
        Dat moet gij nu wel al gaan deruen:
        Gij peynst zeer luttel op den Heer’,
        Noch op de dood, noch op Gods eer’,
        D’eeuwich vier suldy naemaels eruen.
      
      
        Och wereld, ik voel’ doots fenijn,
        Dy naakt mij nu op die termijn,
        Moet ik v dan abandoneren?
        Het is mij wel zo grote pijn,
        Och eeuwelijck van v te zijn,
        Daar wij plochten te domineren.
      
      
        Ten is maar droom, en achtet niet,
        Wilt toch aenhoren mijn bediet,
        Sa, Sa, laat ons gaan vreugd hanteren:
        En met musijck singhen een liet,
        Dat fantasy van ons vliet,
        Dan zo zullen wij triompheren.
      
      
        De klocke slaat, tis meer dan tijd,
        Dat gij verlaat die wereld wijt,
        Den pijl is in den boog ghesteken:
        Gh’en zult niet langh’ meer zijn verblijd,
        Nu moet gij laten al iolijt
        V schoon ogen die moeten breken.
      
      
        ‘Tis al gedaan, o wereld schoon,
        Wat gheefdy nu voor mijnen loon?
        Voor mijnen dienst van zo veel iaren?
        In hooverdy spand’ ik de kroon:
        De dood die steekt mij uit den trhroon,
        Adieu wereld, ik moet gaan varen.
      
      
        Adieus, Adieu gij groten dwaes,
        Gij moet nu zijn der wormen aas,
        In d’aerde moet gij nu gaan rotten:
        Van mij te volghen, ‘tis al raes,
        ‘Tmoet al van hier hoe ionck, eylaes:
        V schoon kleren eten de motten.
      
      
        Wat helpt hem nu zijn dansen wel?
        En zo fraey spelen alle spel?
        Zijn oordeel is hem al ghegheuen,
        Eeuwich te branden in de hel,
        Ghepijnicht van  den bozen fel,
        En te deruen dat eeuwich leven.
      
      
        Maar die dit lied eerst heeft ghedicht.
        God gheue hem dat eeuwich licht:
        Altijdt bidt hij God van hier bouen,
        Om niet te steruen zonder biecht,
        En af te legghen ‘tquaet ghewicht,
        Zo zal hij eeuwelijck God louen.
      
    
  