
    
      
        O Heer’ ik mach wel klaghen
        En schreyen dach en nacht,
        Dat ik zo all’ mijn dagen
        O Heer’ v heb veracht:
        Och hadd’ ik dit wel bedacht,
        En van zonden mij ghewacht:
        Want groot is uwe macht.
      
      
        V dienaar wilt ontfermen,
        Die hem zo heeft ontgaen,
        Aenhoort zijn bitter kermen,
        Hij roept v Vader aan:
        Met den armen Publicaen
        Voor zijn borst zo komt hij slaan,
        Wilt hem als kind ontfaen.
      
      
        O Here van hier bouen
        Wilt mijns ghenadich zijn,
        Ik zal v altijts louen,
        Weert mij dat helsch fenijn:
        Daar en is gheen meerder pijn,
        Dan te deruen v aenschijn,
        O hemelsch’ Medecijn.
      
      
        O Heer’ als ik zal steruen,
        En zijn in groten noot,
        En wilt mij niet bederuen,
        Al zijn mijn zonden groot:
        Laat mij doch door v bloed root
        (Al ben ik van deuchden bloot)
        Ontgaen de tweede dood.
      
      
        Wilt mij v graci’ gheuen,
        En maakt mij dus ydoon
        T’ontfanghen in mijn leven
        Al die Pardoenen schoon:
        Om te krijghen goeden loon,
        En horen den schoonen thoon,
        Komt bruyt ontvangt de kroon
      
      
        O Iesu hoog geboren,
        Gij zijt ghebenedijt,
        En laetse niet verloren,
        Noch heel vermaledijt,
        Die in’t Vagheviers ghekrijt
        Suyueren nu haar habijt,
        Om’t eeuwich schoon iolijt.
      
      
        Ik wil mij gaan begheuen
        Tot alle deucht voorwaar,
        Eer ik worde verdreuen:
        Paulus leert openbaer,
        Dat er een vier is hier naar
        Het welk maakt de siele klaer,
        En lost de zonden zwaar.
      
      
        Calvin die macht hem stooren,
        Want hij was loos en fel,
        Maar hij en sal’t niet horen,
        Hij is nu in de hel:
        Daar is hij door Gods beuel,
        Blijuen zal daar in’t ghequel,
        ‘Tgheloof leert mij dat wel.
      
    
  