
    
      
        Mensen ghierich van aarde
        Die vergaert schat en goed,
        Merckt dat oud, ionck gheiaerde
        Al tezamen steruen moet:
        Elcx sterf-dach die zal kommen:
        Leeft zo gij steruen wilt:
        Wat baet dan’t ghelt bij sommen,
        Als v naakt ‘thelsch verdommen:
        De dood en vreest gheen schilt.
      
      
        V lichaam moet in d’eerde
        Gij moet scheiden van hier:
        De wormen, uit onweerde,
        En zouden gheensins schier
        V lichaam dan ontberen,
        Voor v rijckdommen al:
        V vlees zij heel verteren:
        Wat baet ‘tgierich gheneren
        Als gij komt in misval.
      
      
        V vrienden van ghelijcke
        Zijn ook alzo ghesint,
        Soecken v goed zeer rijke,
        D’welck van haar wordt bemint:
        Zij doen v haast begrauen,
        Den rou’ is in haar krank:
        Wat helpt dan ’t gierich slauen,
        Als men ter hell’ moet drauen.
        Daar eeuwich is zo lanck?
      
      
        Ist dat gij dan in handen
        Valt vanden Sathan kwaad,
        Die zal v eeuwich branden
        Met pijnen desolaet:
        Hij en soud’ ook niet gheuen
        V lichaam, dat hij quelt,
        Voor al u schat verheuen,
        Maar eeuwich moet gij beuen
        Onder Sathans ghewelt.
      
      
        Daarom wilt v bekeeren,
        Eer de dood komt subijt:
        En vreest ‘toordeel des Heren,
        Dat gij dan gheen verwijt
        Vanden Here moet horen,
        Als gij voor hem zult staan,
        Gaat van mij, met verstooren,
        Al met die helsche moren,
        In’t eeuwich vier zeer saen.
      
      
        Bekeert uit liefden zede,
        Wilt gij eens zijn verheucht:
        En deelt den armen mede:
        Doet goed, en volgt de deucht
        Wie den armen bekwame
        Herbercht, kleed, laeft, en spijst,
        Doet zulks Christus lichaeme,
        Als zijn leden eersaeme:
        Zulk werk God altijdts prijst.
      
      
        Prinsen van alle staten
        Weest doch al wel bedacht:
        Doet oly’ in v Vaten,
        V Bruydegom verwacht:
        Op dat gij met de blijde
        Eens naar maels horen meucht,
        Komt gij ghebenedijde,
        Komt naar zo langhen strijde,
        Bezit des hemels vreugd.
      
    
  