
    
      
        OCh wilt aenmercken, gij weelde herten,
        V lichaam krank dat steruelijck is:
        En doet gij ‘t niet ’t zal v naermaels smerten,
        Als de dood komt, die vreeselijck is:
        Hierom zo wilt v spoeyen
        Die wereldt te verfoeyen:
        Ik leert v als den Wijze man doet.
        Wat baetet al, als ik steruen moet.
      
      
        Wij moeten steruen arm ende rijke,
        Wat willen wij ons vermeten dan?
        Die pijn’ der hellen duert eeuwelijcke,
        Wijs is hij die’t wel bevroeden kan:
        Want dansen ende springhen
        En zijn maar ijdel dingen.
        Die dood beneemt ons het leven zoet.
        Wat baetet al, als ik steruen moet.
      
      
        Bereid v huis in zo korten stonden,
        En wilt altijdts in Gods vreze staan:
        Och wee hun die steruen in haar zonden,
        Zij zullen loon naar werken ontfaen,
        Als d’ooghen zullen keren,
        En ‘therte zal failleren:
        Waar blijft ‘tgeselschap en d’aertsche goed?
        Wat baetet al, als ik steruen moet.
      
      
        Adieu snoo wereld met v wellusten,
        Bedrieghelijck is al v solaes:
        Ik wil in God gaan soecken mijn rusten,
        Ik moet eens worden der wormen aas:
        Wat salt dan profiteren
        Leckerlijck bancqueteren:
        Die bitter dood grijpt elk onuerhoet.
        Wat baetet al, als ik steruen moet.
      
      
        Waar zijn die pleghen te triompheren.
        Zij zijn verdwenen, men sietse niet:
        Wat willen wij dan ghenucht hanteren,
        Als d’eynde niet en is dan verdriet?
        Dus laat ons gaan beghinnen
        Ons seluen te verwinnen:
        De dood komt (ziet) op de staande voet.
        Wat baetet al, als ik steruen moet.
      
      
        Laat ons nu gheestelijck leren steruen,
        Ende bewenen al ons misdaad:
        Willen wij naermaels Gods rijck’ be-eruen,
        Elk moet God dienen naar zijnen staat:
        Want waar dat wij ons keren,
        Schrifture zal ons leren,
        Tegen de dood en is schilt noch boet.
        Wat baetet al, als ik steruen moet.
      
    
  