
    
      
        Eylacy ik lijde zo grote pijn,
        Hoe zoude ik mij konnen ghedogen
        Want die alderliefste mijn,
        Die heeft mij verschouen
        Want ik om haar liefden zoet,
        Heb verloren sin en moet
      
      
        Draecht v pijn met lijdzaamheid
        Wacht noch op een beter ure
        Al schijnt zij v te zijn zeer wreet
        Ik hoop ten zal niet eeuwich dueren
        Gaat altijd in liefden voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Waar mijn dienst haar aangenaam
        Zo woude ik mij eens verblijden
        Maar eylacy tis al gedaan
        Wat ik doe zij is party
        Want ik om haar liefde zoet,
        Heb verloren sin en moet.
      
      
        Die dienst die ghyse doet
        Laat v dat niet berouwen
        Want het zal v al int goed
        In gheloont worden met trouwen
        Gaat altijd in liefden voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Want zij een ander in haar harte
        Bouen mij heeft wtvercoren.
        Daarom sterue ik lief van smerte
        Och en was ik nooit vercooren
        Want ik om haar Liefde zoet
        Heb verlooren sin en moet.
      
      
        Laat varen al v fantaseren,
        Alle v droefheyt wilt verteren
        Ik zegt certain int begheren,
        Staat int hart dus weest te vreen
        Gaat altijd in liefden voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Die wreedheid is zo groot,
        Dat zij mij wil begheuen
        Daarom staat mij bij O dood,
        Want zij mij nu heeft verdreuen
        Want ik om haar liefde zoet
        Heb verloren sin en moet.
      
      
        Achtet doch voor gheen wreedheid
        Dat gij ook haar moet deruen
        Gij en zijt toch niet ontseyt
        Waarom roept gij dan om steruen
        Ghaet altijd in liefden voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Ist niet van natueren fel,
        Tegens mij om haar alleyne
        Steruen moet ik deurt ghequel
        Om haar schoonheid ist certain
        Want ik om haar liefden zoet
        Heb verloren sin en moet.
      
      
        Zij is niet van natueren fel,
        Tegens v weet ik van te voren
        Al lijdt gij nu om haar ghequel
        Waarlijk ten zal niet zijn verloren
        Gaat altijd in liefden voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Princess Lief laat v erbarmen,
        Laat mij doch eens troost ontfaen
        V gramschap wilt doch eens ontfermen,
        Die gij hebt ik zegt v plaen,
        Want ik om haar Liefde zoet
        Heb verlooren sin en moet.
      
    
  