
    
      
        ’’t Is lief’’lijk Philis ag! aan dat Paleis te komen,
        Alwaar men binnen sakt, langs bergjes niet van steen
        Maar voor de min gemaakt, zo fris als waterstroomen,
        Aanbiddens waarde mond, dog niet voor yder een.
      
      
        Zal ik mijn Philis lief daar eens toe zijn gebooren,
        Om in ’’t bezit te zyn van zo een marmer Boot?
        Was mij van u o Goon! zo groot geluk beschooren,
        Ik deed voor u op Aard al wat gij wenschen dorst.
      
      
        U mals ontfonkte krop, daar honing uit komt bloeyen,
        Die torst het schoon Albast in witheyt zo ver uit,
        Dat die u regt beziet wel vreugdig heen mog spoeyen,
        Na ’’t weegje in ’’t gebergt, dat ons tot minne duyt.
      
      
        Als ik dan wederzijds de topjes wil beklimmen,
        Zij zijn ’’t Koraal gelijk uit wit Yvoor geknopt;
        Dan wordt mijn geest verrukt, en smelt vast in ’’t bezinnen,
        Als ’’t lieflyk geurig nat ten voor eens uit dropt.
      
      
        Is ’’t niet een Kanaas
        Te drinken daar het hert in liefde zo op uit?
        Wie zoud geen Gode-zaal voor sulken plaats verruylen.
        En kussen deze Borst tot u den Adem stuyt.
      
    
  