
    
      
        Ghelijck den Hert naer’t water snaeckt
        Der suyuer klaer fonteine:
        Aldus mijn siele dorst en haeckt
        Naar Iesus minne reine.
      
      
        Het deruen van v klaer aenschijn
        (O Iesu) doet mij smerte:
        O wezen schoon! o trooster mijn
        Daalt neder in mijn herte.
      
      
        In allen noot wilt mij bystaen,
        In druck wilt mij troost wezen,
        In d’armen dijns ghenaed’ ontfaen,
        O Iesu hoog ghepresen.
      
      
        O Iesu alder-liefste lief,
        In als wilt mij gheleyden:
        Bevrijt mij vanden helschen dief,
        Als ik van hier zal scheiden.
      
      
        O Iesu door v minne zoet
        Wilt mij doch gracy’ gheuen
        Om te be-eruen ‘shemels goed
        Naar dit allendich leven.
      
      
        Op dat ik inder eeuwicheyt
        Met v Heer’ mach verblijden:
        En loven uwe Maiesteyt,
        Nu en tot allen tijden.
      
    
  