
    
      
        AEnhoort wat ik v singhe
        O Maechdelijck iuweel,
        Die schoonheid sonderlinghe
        Van ‘themelsche prieel:
        Om mede te verwekken,
        V hert’ en uwen moet,
        V sinnekens te trekken
        Naar Iesus liefde zoet.
      
      
        Wat zijn doch v klaer ogen
        In d’aensicht schoon gheprent,
        En ‘tgracieus vertooghen
        Van al v leden ient:
        Och niet dan stof der aarden,
        Verlaat v daar op niet:
        V lichaam klein van weerden
        Zal drooghen als een riet.
      
      
        Spieghelt v aan die Roose,
        Als zij ontloken staat,
        Zij staat een kleine poose,
        Haar schoonheid haast vergaet:
        Zo zullen ook verdwijnen
        Dijn wancxkens door de dood,
        Die gij hebt met veel pijnen
        Ghehouden klaer en root.
      
      
        Maar is v siel van binnen
        Ende dijns herten gront
        Met hemelsch vierich minnen
        Zeer lieffelijck deur-wont:
        Gij zult hier dus verweruen
        Gods graci’ met ootmoet,
        Hier naermaels ook be-eruen
        Gods rijck’ en d’eeuwich goed.
      
      
        Gheeft gheensins v ghedachten
        Tot een lied heretijck,
        Oft een vol ydel klachten,
        ‘Twerelts ianckers ghelijck:
        Maar zingt een lied met v vreuchden,
        En lieffelijck accoort,
        Beweghende tot deuchden,
        Volghende Christus woord,
      
      
        Christus sluit uit zijn percken
        De dwaze, die hier meest
        En eerst te toyen merken
        Haar lichaam, maar den gheest
        In veel ydel behaghen
        Laten van deuchden bloot,
        Zij zullen ’t noch beklagen
        Och in den laatsten noot.
      
      
        Die hier mint een verblijden
        In leven heylichlick,
        En in zijn ionghe tijden
        Maakt daar van ook zijn stick,
        Om God eeren en louen
        Met een herte verdult,
        Die zal krijghen hier bouen
        Een krone schoon’ vergult.
      
      
        Zo dan gij maechden reene
        Sluit dit in’t herte vast,
        Waar dat gij zijt allene
        (Ten is toch gheen zwaar last)
        Verciert zo v lichame,
        Brengt uwen tijd zo uit,
        Dat gij meucht zijn bequaeme
        Om te zijn Iesus bruyt.
      
    
  