
    
      
        De Min vermeten op zyn kragt,
        Braveerden laastmaal al de Goon haar magt,
        Bij llagje met het Blixem-vier,
        En Mars zyn dolheyt agt hij niry een zier.
      
      
        Hij zwetste van zyn glory op,
        Hij haalde zyn triumph zo hoog in top,
        Dat zij uit spijt de kleene guyt,
        En jonge dreven tot haar Hemel uit.
      
      
        Gebannen vloog hij na de aart,
        En toornig zag hij dikwils hemelwaart
        Hij zwoer hier wraak te nemen af,
        Waar op hij vaardig zig vol moet begaf
      
      
        Veragtende zyn pyl en boog,
        In Cloris over al verwinnend oog,
        Wagtig genoeg om daar van daan,
        De Goden self te doen den Oorlog aan.
      
      
        Maar alzo haast het toornig wigt,
        Gelegerd was in Cloris zoet gezigt,
        Zo dagt het nooit meer aan de Goon,
        Nog aan den Hemel nog gelede hoon,
      
    
  