
    
      
        VVAer’ v liefde alzo puere
        Valse wereld als gij thoont,
        Zo waar ik zeer wel gheloont
        Van al mijnen arbeid suere:
        Maar ik vinds metter daad
        Dat v liefde haast vergaet.
      
      
        Gij bemint maar naar den schijne
        Al v minnaers zot en dwaes,
        ‘tSchijnt zij voelen groot solaes:
        Maar eylaes in kort termijne
        Gij verlaat hem desolaet,
        Want v liefde haast vergaet.
      
      
        V liefde wordt wel gheleken
        Bij den beker schoon van goud,
        Die gij schenckt met boosheid stout:
        Hoort Schriftuere daar af spreken:
        Gij den dorst niet en verslaat,
        Want v liefde haast vergaet.
      
      
        Die daar uit heeft derren drinken
        Meynt het zal hem helpen fijn:
        Maer’t en is niet dan fenijn,
        Al schijnt hij zo schoon’ te blincken:
        Zalig is hij diet verstaat.
        Dat v liefde haast vergaet.
      
      
        V wellust (‘tis goed om merken)
        Die en is ook niet zo zoet,
        Maar ghemenght met bitter roet:
        Als den loon komt naar v werken
        Dan maakt zij ons desperaet:
        Want v liefde haast vergaet.
      
      
        Gij verheft tot groter ere
        Die v willen volghen naar:
        Maar ‘tis komt en openbaer
        Dat die kans hem wel zal keren,
        En doet vallen vanden graet:
        Want v liefde haast vergaet.
      
      
        Gij loecht mij zo lustich aene,
        Doen ik v te dienen plach:
        Ik en hadde gheen verdrach,
        Doen ik plach op v te staene:
        Nu merck’ ik aan v ghelaet
        Dat v liefde haast vergaet.
      
      
        Waar zijn v beloften schone
        Die gij deedt met woorden ient?
        Och hadd’ ik v nooit ghekent!
        Noch gehoord naar uwen thoone,
        ‘Twaer’ tot mijnder sielen baet:
        Want v liefde haast vergaet.
      
      
        Wie beminnen wilt den Heer
        ’sWerelts liefde moet af gaan:
        Oft Gods vijandt worde hij saen:
        En bedroghen alzo seer:
        Dus ontvangt nu mijnen raad:
        ‘sWerelts liefde haast vergaet.
      
    
  