
    
      
        Den Hemel schoonse scheurt
        Verwisselt hare beurt,
        En d’’Oceaan door storm van een gescheurd,
        Bedaart en werd door onweer niet gesteurt.
        Maar ach mijn Liefdens tegenspoet,
        En ’’t onweer van mijn ongerust gemoed
        Verandert nooit, ’’t geluk hoe los, hoe ligt
        Is hier standvastig en van zwaar gewigt.
      
      
        De Blixem treft altyd
        De bloem en bloeysem niet,
        Maar Cloris ach! gij die myn Blixem zyt,
        Zyt oorsaak dat myn ziel gedurig lyd,
        De Vuurpyl van u oog is myn
        Veel heeter dan de Blixem van Iupyn,
        Een straaltje van u toverend gezugt,
        Verdooft God Febus helder Zonne-ligt.
      
      
        De Zon die ’’t al beziet,
        Ziet in de Wereld niet,
        Van ’’t vast en onveranderlijk verdriet,
        Van mij, of het verandert met den tyd,
        De dag mijns levens, schoon ik zugt,
        Is overtogen met een zwarte lugt,
        En derft haar ligt als in een duister graf,
        Wanneer gij went u oogjes van mij af.
      
      
        Maar Cloris, marmer Beeld,
        Dat niemants oog verbeelt,
        Waar in natuur met haar volmaaktheyd speelt,
        Ontvangt myn hert bij ’’t uw dewyl gij ’’t streeld,
        Ligt dat het mijn van vlam,
        Wanneer het in een kille boezem kwam
        Het Ys, en Sneeuw, in sulken harden vorst,
        Ontdooyd en dreef de winter uit u borst.
      
    
  