
    
      
        O Vader God van hemelrijck
        Men vont nooit Vaders ws ghelijck
        Al hier op dezer eerden:
        Wij zijn gemaakt van eerd’ en slijk,
        En stof van kleynder weerden.
      
      
        Ik danck’ v Vader bouen al,
        Want v weldaden in’t ghetal
        Zijn groot en zeer verheuen:
        V eeuwelijk ik louen zal,
        Hier en in d’eeuwich leven.
      
      
        Een redelijck dier ben ik hier,
        Mijn Siel’ is op een schoon manier
        Al naar v beeld gheschapen:
        Och dat mij tot het eeuwich vier
        De Moren niet en rapen.
      
      
        Ik ben ook door het doopsel zoet
        Een erfgenaam van d’eewich goed,
        D’welck Adam had’ verloren:
        Daar wiert ik vrij van Adams boet,
        Om dat ik wiert herboren.
      
      
        Ik zwoer daar af den duyuel kwaad,
        En alle zijnen bozen raad:
        Voorts zo heb ik ontvangen
        Den naam van een Christen soldaet,
        Dat is al mijn verlanghen.
      
      
        Gij zijt hier bouen maten milt,
        Ik hebb’ ontvangen enen schilt
        Al tegen mijn vijanden:
        Want door v graci’ als gij wilt
        Breeck’ ik des vijants tanden.
      
      
        Daar is een ander Sacrament
        Den Christen mensen wel bekent,
        Een Sacrament ghepresen,
        ‘Tis v lichaam zeer excellent,
        Om mijn Siel te ghenesen.
      
      
        Ook gheeft gij mij v dierbaer bloed,
        Als enen precieusen vloet,
        Om mijn schuld te betalen:
        ‘Tis al uit liefde dat gij doet,
        Om mij bij v te halen.
      
      
        Gij hebt ghesmaeckt die bitter dood,
        Met alzo veel tormenten groot,
        En veel versmaede dingen:
        Aent cruys daar hinckt gij naect en bloot
        Om mij bij v te bringhen.
      
      
        Gij zijt verresen triomphant,
        In glorie zeer abondant
        En ten hemel ghevaren,
        Al tot dat zoete Vader-landt,
        O Heer’ oft wij daar waren.
      
    
  