
    
      
        God die neemt zijn behaghen
        In zulke kinders klein,
        Die hen als Enghels draghen,
        Verciert met deuchden rein:
        Want deze ionckheyt teere
        Die gaat van deucht in deucht,
        Zal in deuchden en ere
        Haar Ouders gheuen vreugd.
      
      
        Ghelijck de roos’ in’t bloeyen
        Als zij ontloken staat,
        Ander blommen die groeyen,
        In reuk te bouen gaat:
        Zo ook die ionghe leden
        Die gaan van deucht in deucht
        Zullen d’Ouders wijsheden
        Te bouen gaan in vreugd.
      
      
        Zo ons de morghen-sterre
        Aen-brenght de Zonnen klaer,
        Ons lichtende van verre,
        Om te zien hier en daar:
        Zo zal die ionckheyt verdich,
        Die gaat van deucht in deucht,
        En blijft altijdt vol-herdich,
        Aenbrenghen paeys en vreugd.
      
      
        Ghelijck de schone Maene
        Deur haar schijnen verlicht
        Den nacht, om elk te gaene
        Daer’t hem belieft, ghesticht:
        Zo is een kind behendich
        Dat gaat van deucht in deucht,
        ‘tDuyster verstand inwendich,
        Verlichtende met vreugd.
      
      
        ‘tKint dat hier niet wilt eeren
        Vader noch Moeder ook,
        ‘Tsal hem tot kwaad al keren,
        Ende vergaen als rook:
        ‘tKint dat men ziet mis-achten
        ‘tLeeren als’t leren moet,
        Derf anders niet verwachten
        Daar voor bot zijn ghegroet.
      
      
        Die deucht en kan niet wezen
        In’t leughenachtich kind,
        Dat d’Ouerste ghepresen
        Niet en eert, noch bemint:
        Maar ‘tkint dat te allen tijden
        Gaat voort van deucht in deucht,
        Zal eeuwelijck verblijden
        In ‘shemels zoete vreugd.
      
    
  