
    
      
        HOort al naar mijnen sank
        Die danckbaerheyt bemint,
        En maakt met mij gheklanck
        Die vreugd in deuchden vint:
        Want Gods ghewercken groot
        Vereysschen groten lof:
        Hij helpt ons uit den noot,
        Daar wij min zijn dan stof,
      
      
        O God bermhertich God
        Hoe machtich is v hand,
        Hoe weet ghy’t beste lot,
        Te gheuen goeden stant:
        Hoe helpt gij ons ter tijd
        Door uwe Moeder fijn,
        Alst anders in den strijd
        Schijnt al gedaan te zijn.
      
      
        God heeft den groten haat
        Der ketters aen-ghesien,
        Met wat inborstich kwaad
        Mariam zij benien:
        Hij heeft zijn Moeder rein
        Willen ter trau voor-staen,
        Dat zij op d’aertsche pleyn
        Meer glori’ soud’ ontfaen
      
      
        Dies aan haar beelde schoon
        Die t’Scherpen-heuuel staat,
        Heeft hij verleend die kroon
        Van wonderbare daad:
        Miraklen daar gheschien,
        Tot ‘smenschen groten troost,
        Zo elckerlijck mach zien,
        Van Westen en van Oost.
      
      
        Siecken van menich iaer
        Beproefd en wel bekent,
        Sietmen vergaren daar
        Van verr’, en daar ontrent:
        De boet, en den by-stant
        Die menich mense krijcht,
        Blijckt klaer aan elken kant:
        Niemand zulks en verswijcht.
      
      
        ‘Ten is door gheen pracktijck,
        Noch door gheen swerte konst,
        Want zo wel arm als rijk
        Krijghen daar de Maghets ionst:
        Maar ‘tis des Heren hand
        Die door zijn Moeder zoet,
        Ghenadich over t’landt
        Deze miraklen doet.
      
      
        Lof zij dan God den Heer’
        Die ons zo spoedich helpt,
        Zijn naam zij prijs end’ eer’,
        Die onzen rouwe stelpt:
        Lof zij Maria Maagd,
        Midts hare deuchden groot,
        Die God zo wel behaecht,
        En ons helpt uit den noot.
      
    
  