
    
      
        KOmt al tot mij die’t Katholijck gheloof bemint,
        Wilt v tot blijschap keren,
        En wilt met mij vereren
        Den Salighen Ignatius Gods heylich vriend:
        En ziet gij niet rontsom zijn hoofd die zonnen blincken?
        Zo blinckten hij in’t leven,
        En was in deucht verheuen,
        Wel aan laat onze stemmen klaer tot zijn lof klincken.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesvs.
      
      
        Maar bouen al zo zij v Iesu Christe lof,
        Dat gij in onze tijden,
        En in ons meeste lijden
        Ons hebt gezonden hulpe van het hemelse hof:
        Och wat al boze secten daar, uit duyuels nesten
        Kwamen in alle lande!
        De wereld stond in brande,
        Te Noorden en te Zuydewaert, in’t Oost en westen.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesvs.
      
      
        Luther een Apostaet zeer kwaad die kwam voor al
        Hij de de wereld danssen,
        En kroonen haar met kranssen,
        Door ’svleisch ghenuchte brocht hij menich mensch te val:
        Caluijn den loosen, bozen vos, die kwam ook kroken
        Die oude suyuer leer:
        Maar ziet den Hoogsten Here
        Die heeft ze door Ignatius den neck ghebroken.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesvs.
      
      
        Hij heeft verwekt Ignatius een Capiteyn
        Om satan te beuechten,
        En alle sathans knechten:
        Komt valeureusen Capiteyn, komt kloeck te pleyn:
        Te Roomen gij een oorden hebt gemaect bekwame
        Die alle gheusen haten
        Bouen all’ ander Staten,
        Het is een Compagnie goed van Iesus name.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesvs.
      
      
        O Salighen Ignatius, o Heylich man!
        Konst ik v van deechs prijzen
        Ik zoude laten rijsen
        En doen mijn stemm’ horen, van hier tot in Iapan:
        Ommers doch ons ghedachtich zijt, wilt voor ons bidden,
        Wilt ons graci’ verweruen
        Goed, Katholijck te steruen,
        Want rontsom ons de bozen zijn, wij zijn int midden.
        Lof, prijs, en eer den vveerdighen Ignatius,
        Hij heeft ghesticht de Societeyt van Iesvs.
      
    
  