
    
      
        O Valse wereldt vol bedroch,
        Gij hebter veel van God ghetoghen,
        En alle die v dienen noch
        Och! worden iammerlijck bedroghen:
        Om dat gij v schoon’ ende lieffelijck thoont,
        V dienaars met weelden en blijdschappen kroont,
        Maar lacen int einde met bitterheid loont.
      
      
        Wat loon ist dat gij d’uwe gheeft,
        Die v zo hertelijck beminnen,
        En t’uwen dienst hebben gheleeft,
        Wat kroon’ zullen zij naemaels winnen!
        Voor all’ v rijckdommen, armoede zeer bloot,
        Voor korte ghenoechte, lang lijden en groot,
        Voor t’kort weeldich leven, een eeuwighe dood.
      
      
        Hierom zijn zij wel zot en dwaes
        Die hun tot de wereld begheuen,
        Voor klein ghenoecht, vreugd en solaes
        Verliesen zij het eeuwich leven:
        Aanziet doch hoe dat v de wereldt bedriecht
        Met schone beloften, en valschelijck liecht,
        Als rook ‘swerelts glorie haestich wech-vliecht.
      
      
        Men noemtse zeer gheluckich hier,
        Die naar de wereldt triumpheren,
        In voorspoet, weelden rijkdom fier,
        Hooueerdich sietmen domineren:
        Van silver en goude blinckt al hun ghewaet,
        Wtwendich en kostelijck bouen den staat,
        De wereldt die kroontse met sulcken sieraad.
      
      
        Wereldt hier-om wordt gij bemint,
        Hier-om de mensen v aen-hanghen,
        Want gij hun ogen sou verblindt
        Met err’ die zij van v ontvangen:
        Maar kenden zij wel hoe vals is uwen schijn,
        Hoe bitter dat gij ook hier naemaels zult zijn,
        Zij zouden v haten veel meer dan fenijn.
      
      
        Gij schijnt te zijn een schoon paleys,
        Verciert met kostelijcke mueren,
        V dienaars leven hier in peys,
        Het schijnt haar vreugd zal eeuwich dueren:
        Zij worden subijt van de dood hier verrast,
        De wrake des Heren haar leven door-tast,
        En blijuen versmoort in haar zonden zo vast.
      
      
        Hoe bitter is’t scheiden voor-waer,
        Als zij de wereldt moeten deruen,
        Met alle weeld’ en vreuchden klaer,
        De bitter dood moeten zij steruen:
        Dan laetse de wereld alleen in den noot,
        Zij vinden waerachtich does woordekens bloot,
        Hoe weeldigher leven, hoe bitterder dood.
      
      
        Prinse hier neerstelijck op let,
        Wilt v doch van de wereld keren,
        Volgt Gods ghebodt, volbrenght zijn wet,
        Hij is den goeden Heer der Heren,
        Die voor zijn dienaren heeft lustich bereid
        Een plaatse vol weelden en vol vrolijkheid,
        Om eeuwich t’aenschouwen daar zijn maiesteyt.
      
    
  