
    
      
        KOmt nu ten strijdt
        Gij Christenen verheuen,
        Al die daar zijt,
        Van Christus op-gheschreven,
        Als gij ‘tDoopsel dierbaer
        Ontvangt zeer groot van weerden:
        ‘Tis nu den tijd voor-waer
        Wilt kloeck den strijdt aen-veerden.
      
      
        Den vijant kwaad
        Heeft hem als nu vermeten,
        Deur ’t nijdich saet
        Van zijn valse Profeten,
        Het Roomsch gheloof oprecht
        Geheel t’onder te bringhen:
        Maar God die voor ons vecht
        Zal hem hoop’ ik wel dwinghen.
      
      
        Al is ghescheurt
        Gods Legher in veel steden,
        Doch niet en treurt:
        Maar met vierighe beden
        Bidt God van Hemelrijck,
        Hij zal ghenade tooghen,
        Strijdt vroom, blijft Katholijck,
        Hout Gods ghebodt voor ogen,
      
      
        Den loon aen-siet
        Die wij met strijden winnen,
        Die God ons biet,
        Wt Vaderlicker minnen,
        Als hij zegt, die den slach
        Tot den einde zal draghen,
        Zal in den ioncksten dach
        Mijn Vader wel behaghen.
      
      
        Och mensen krank
        Laat v doch wel regieren
        In’t zoet bedwanck
        Onder Christus banieren:
        Aan ziet zijn wonden root,
        Zijn doorne Krone bloedich,
        En ook die bitter dood
        Die hij leed zeer ootmoedich.
      
      
        ‘Tcruys excellent,
        Zal v velt-teecken wezen,
        D’welck van torment
        V lieden heeft ghenesen,
        Door Christus dierbaer bloed
        Ghestort t’ulieder baten,
        Die daar zijn rijke zoet
        Om ons heeft willen laten.
      
      
        Aen’t Cruycen hout
        V zaligheid hij wrochte,
        Den vijant stout
        Hij daar deur t’onder brochte:
        De dood moest ook zeer saen
        Door zijn dood t’onder blijuen:
        Schrifture doet vermaen:
        Dus wilt stantvastich blijuen.
      
      
        Weest niet benaut,
        Strijdt vromelijck te samen,
        Op God betraut,
        ‘Twoort, Roomsch, wilt v niet schamen:
        Zo zal den hoogsten God
        V blijdelijck ontvangen:
        Doet goed, volgt zijn ghebodt,
        Wilt zijn woord vast aen-hanghen.
      
      
        Christus is thooft,
        Wandelt in zijne weghen:
        ‘Toude geloofd:
        Zo hebt gij peys verkreghen,
        Deur Iesus klaer aenschijn,
        Die de deucht wel zal loonen,
        En die stant vastich zijn
        Int eeuwich leven kroonen.
      
    
  