
    
      
        Eibersche volk'ren, 'k hoor u prijzen,
        Dat gij in gang, in zang, en maat,
        In 't spoor van uwen Herder gaat,
        Om Jesus ere te bewijzen:
        Dat bij u wordt geen lied gehoord,
        Als 't geen uw God de ziel doorboort.
      
      
        O hoe gelukkig zijt g' in dezen,
        Die dus uw hert en stemmen paart!
        Gij leeft als Eng'len op der aardt,
        En overwint al 's werelts vreezen.
        Want wie God looft,en lieft, en smeekt,
        Krijgt alles wat hem hier ontbreekt.
      
      
        Verlaat doch niet does kostle liefde,
        Gelijk die van Ephezen deên,
        Of als het laau Laodiceen,
        Dewijl gij dan de ziel doorgriefde
        Van hem die u dus weyt en leit,
        En van die Opper-Majesteyt.
      
      
        Uw leeraar, om u op te wekken
        Dat gij zoudt gaan van deugt tot deugt,
        Die schaft u weder nieuwe vreugt,
        Om u dus meer van d'aardt te trekken.
        Want Sluiters doen u hier op uit,
        Dat hij u in Gods liefde sluit.
      
      
        Wilt gij hem weder-liefde tonen,
        Plant deze zangen in uw hert:
        Hij zoekt geen roem, als dat gij werd
        Gods erf, zijn blijdschap, en zijn krone.
        Hij lacht met 'swerelts lof en eer,
        Maar wacht zijn lauren van den Heer.
      
      
        Vermaak u dan met zijn gezangen,
        't Zij dat gij droef of vrolijk zijt;
        En 't is gewis, na deze tijd
        Zult gij met Sluiter ook ontfange
        Te zingen, 't nieuwe Maagden-liet,
        Daar ider eeuwig vreugt geniet.
      
    
  