
    
      
        Een Meysken op een Rivierken sadt,
        Zo schoon zij was,
        Zij sadt en verbeyde haar zoete Lief,
        Int groene gras.
      
      
        Zij sach een scheepken coomen zeylen,
        Zo diep in Zee,
        Haar harteken verheuchde van binnen zo zeer
        Zij en truerde niet meer
      
      
        Och Schipper zeide zij schipper mijn,
        Waar willestu zijn,
        Ik wou dat ic ware te Lonnen int Land
        In die coele wijn.
      
      
        Dat Meysken is in dat scheepken ghetreden
        Fris wel ghemoet,
        Och schipper ik heb den honger zo groot
        Hebstu gheen brood.
      
      
        Bier en brood heb ik ghenoech,
        Tot dijner behoeff,
        Een beddeken om te slapen zoete Lieff
        Coemt in de Roeff.
      
      
        Zij seylden zo menighen nacht en dach
        Zo diep in Zee,
        Tot datse kwamen tot Lonnen int land
        Aan die schone Ste.
      
      
        Zij zijn te Lonnen aent land getreden,
        Al in die Wijn,
        Haar Vader en moeder deden haar soecken
        Waar mach zij zijn.
      
      
        Haar Vrienden en Magen deden haar schelden
        Om enen Man,
        Al ben ik een Schipper zijn Vrouken geworden
        Wat leit daar aan.
      
    
  