
    
      
        DEn Zeyl-steen kan door syn verborge krachten,
        En eygen-aerd, niet zo gestadig trachten,
        Na 't Noorden om te zien;
        Noch Clitïe na 't gulde Sonne-rad,
        VViens Voerman kan, door syn gesvvinden trad,
        Haar Ogen niet ontvlien:
      
      
        De Wachters van het Gulde Vlies, en App'len,
        Die wonder gauvv om hare vruchten trapp'len,
        En slaan zo nauvv geen acht,
        Op 't gêen in haar bevvaring is gesteld;
        Als well mijn Oog op 't soette Oog-gevveld
        Van mijn Beminde vvachtt.
      
      
        Maar, nijdig Lot! dat mij de soette vruchjes,
        Daar ik om vvensch met minnelijcke suchjes,
        De vruchjes van haar OOG
        Zo schaers uytdeelt. want enen ruymen tijd
        Ben ik 't gesicht van hare schoonheyd kwijt,
        Hoe zeer ik daar na poog.
      
      
        Den meesten tijd is zij in huis geseten:
        VVaer zij haar voedt met 't gierig vvillen-vveten,
        En suygt Minervaes borst.
        Of ziet men haar oyt over straten gaan,
        Eylaes! dat is maar pek in't vuyr gedaan;
        'T en lescht, maar scherpt den dorst.
      
      
        Gelijk de Son, met 't vvolck-gevvaed behangen,
        De Werld ontreckt haar glinsterende vvangen:
        Zo doet mijn ROSELIIN.
        Koomt s'immer uit; haar Oochjes zijn bedekt.
        'Tschijnt s'ons, uit nijd, de soette vreugd ontreckt,
        Van haren Oogen-schijn.
      
      
        Ah! Roselijn, indien u niet kan raken
        De soette vreugd, het minnelijck vermaken,
        Dat mij u OOCHIES geeft;
        Ei, bidd' ik, drijft ten minsten niet den spot,
        Met dien vervarelijcken Minne-God,
        Die in uvv OOCHIES leeft.
      
      
        Die heeft een lust te spannen zijne boochjes,
        In u gesicht; te zien door uvve OOCHIES,
        Die zelfs geen Ogen heeft.
        En wilt gij vveer dat blinde Minne-vvicht
        Beroven van het noodige gesicht?
        Ah! 't is te vvreed geleefd.
      
    
  