
    
      
        DEn blinden Dvverch, den groten Vlammen-stóker,
        Die synen lust in brand en moorden stelt,
        Trok lest eenn pijl uit syn geladen kóker,
        Die, na mij docht, vvierd op mijn borst gevelt.
        'K riep, houd! vvaer toe 't onnoodig pijllen-spillen?
        Zoekt gij mijn dood, gij most hem zo niet vvillen.
      
      
        Zoekt gij mijn dood, gij zult hem zo niet vinden;
        'T gevvenschte sterven, laes! is mij ontseyt.
        Zoekt gij mijn dood, gaat dan bij mijn Beminde,
        En treft haar borst, vvaer in mijn Hertje leit.
        Zo lang't daar is, en kan het nimmer sterven;
        Alsoo't daar nooit syn's levens vuyr zal derven.
      
      
        De vlugge Minn is flux, verstoort, gevlogen,
        VVaer hij mijn soette Vyandinne vand:
        Maar doen hij zag haar lodderijge OGEN,
        Smêet hij synn boog en pijllen uit de hand;
        Stak d'armen uit, en hechten hem, vol lusten,
        Aan haren mond, dien hij begerig kuste.
      
      
        En plaetsten in haar vrundelijcke OGEN
        Al vvatter zoet in 't zoete minnen heet;
        En svvoer haar, dat syn goddelijck vermogen
        Nooit in haar borst sou vvercken 't minne-leed.
        Is 't vreemd dan dat haar Oochjes well vermaken;
        Maar dat ons minn haar hertje niet kan raken?
      
    
  