
    
      
        ROSELIINE,
        Wit van mijn eerste minne,
        Vonck van mijn brand:
        'T uyr van quijnen,
        Voor mijn verliefde Sinnen,
        Is bij de hand.
        Eylaes! ik zie den hatelijcken dag,
        Dat ik zal moetten
        V, Lief, begroetten,
        Met dit onsoette,
        En troosteloos adiu, adiu, adiu, ah! adiu, adiu, ah! ah!
      
      
        'T zoet vermaken
        Dat'ck eertijds heb gesogen
        VVt u gesicht,
        Zal nu maken
        Dat jeugd, en vreugd zal droogen.
        Als ik het Licht,
        Als ik de Son van uvve OGEN derf,
        Als ik die loncken,
        Die door haar voncken
        Mijn Zieltje schoncken
        Haar 's levens kracht, verlies, verlies, verlies, als ik haar verlies, ik sterf.
      
      
        Dan Godinne,
        Schept gij een vvelgevallen
        In hem, die heeft
        Vvve minne
        Gekosen boven alle,
        Wat leven leeft;
        Raept gij een lust uit syn gespierde jeugd;
        Wilt dan 't vermogen
        Van uvve OGEN
        Aan niemand toogen:
        Maar spaert voor hem alleen, alleen, alleen, spaert die ongemeene vreugd.
      
    
  