
    
      
        'T Zij ROSELIIN, door't gonstig stralen
        Van haar gesicht,
        Laat in mijn angstig hertje dalen
        Een heuchlijck licht;
        'T zij dat haar OOG, met stuyrsche vlagen,
        Mijn Ziell bestoot;
        'T is eveneens: want bey de plagen
        Zijn even groot.
      
      
        Zo zij met OGEN, vol medoogen,
        Haar Slaef begluyrr;
        Doet schrale hôop mijn merch verdroogen,
        Door lancksaem vuyr.
        Schiet zij door hare Oogen-vliesen
        Eenn straffen gloed,
        Zo doet de kouvve vrees bevriesen
        Mijn herten-bloed.
      
      
        Ziet, hoe mijn Zieltjen, in de golven
        Van vrees, en hôop,
        Angstvallig vverd gesolt, bedolven.
        Ha, vvreede loop!
        Wat kan mij strecken tot genuchten,
        Zo zelfs 't geluk
        Mij aen-port tot benauvvde zuchten,
        En dijdt tot druck?
      
    
  