
    
      
        MYn ROSELIIN ging, op eenn dag,
        Haar door het groen verlusten;
        Waar zij juist Venus Soontje zag,
        Ten minne-strijd zich rusten.
        Koom (seyse) Dvvingelantje, vrij,
        Leg af u boog, en kampt met mij.
      
      
        Cupido, die well eer 't gevveld
        Gesmaakt had van haar OGEN,
        Sprak: 'k koom niet tegens u te veld,
        Dan met mijn pijll, en boge:
        Een naakt ontvvapend Kind vermag
        Niet tegens sulcken blixem-slag.
      
      
        Dan zo je lust in't kamppen hebt,
        Ik zal mijn pijllen breken,
        Indien g'u tonge niet verrept;
        Want zij ontzielt met spreken:
        Indien gij bey uvv' OGEN sluit;
        Want scherpe schichjes schietjer uit.
      
      
        Mijn ROSELIIN die lustig vvaer,
        Te vvorst'len, met dien Iongen,
        Sprak, vvelgemoed: Zie daar, zie daar;
        Ik boey een vvijll mijn tonge,
        En sluytte bey mijn OGEN dicht:
        Noch tart' ik 't lichte Minne-vvicht.
      
      
        De Minn vervvacht den aenval niet:
        Maar tijd gesvvind aen't vluchten,
        Tervvijll hij kans tot vluchten ziet;
        En roept haar toe, met zuchten:
        Al stelje tong, noch OOG te vverck,
        V schoonheyd is mij noch te sterk.
      
    
  