
    
      
        SVycker-soette ROSELIINE,
        Zoet in vvesen, en in schijnen,
        Soetter dan het soetste zoet;
        VVaeromm smaakt het al na roet,
        Daar gij mijne Ziell mé voedt?
      
      
        Waarom zijn uvv Ooge-lichjes
        Als vergifte minne-schichjes;
        VVaerom is't ontelbaer tal
        Van uvv kusjes, overal,
        Doorgemengt met bitter gall?
      
      
        Overgalde ROSELIINE,
        Bitter in u zijn, en schijnen,
        Bitter als het bitter roet;
        VVaerom is de gall zo zoet,
        Daar gij mijne Ziell mé voedt?
      
      
        Wat doet sulcken soetten soetfel,
        Sulcken aengenamen voedsel
        Vloeien uit u rose mond?
        Hoe maakt sulcken sachten vvond,
        'T pijltje, dat u OOCHIE zond?
      
      
        Zijn dat uvve treeckjes, OOCHIES?
        Zijn dat pijltjes van u boochjes?
        Mondtje, 't vocht dat u bespatt,
        Daar ik zo gesvvind na vat,
        Is dat uvv, of Hemels nat?
      
      
        Lipjes, hebje zulke parten,
        Dat u honig mij doet smarten.
        Dat uvv gall mij vreugd bereid?
        O, te soette bitterheyd!
        O, te bitt're soettigheyd!
      
    
  