
    
      
        VOor trouvve liefd staan 's Hemels deuren op.
        Gevvis, ik voel't. Mijn Zielle stijgt ten top
        Der Goden-opper-vreugde-Zael:
        Verlost van't vlees, en vvereld-quaell,
        Zelfs voor mijn dood; veracht ik 't gêen
        De vvrecke Werld bezit te leen.
      
      
        De bleecke Dood en heeft geen deel aan mij.
        Persephone, stapp vrij mijn deur voorbij:
        Mijn vlugge geest en smoorje niet
        In d'eeuvvige vergetel-vliet;
        Schoon 's Nachts Gesusters sneden af,
        Den draed, die mij het leven gaf.
      
      
        Nu, nu vergaen de vvolcken van mijn breyn:
        Een haylig vuyr maakt mijne geesten rein:
        Den svvacken mensch staat aan een zij:
        De Ziell, van 's lichaams banden vrij,
        Vliegt op de vlercken van de Minn,
        De aerd rond om, ten Hemel in.
      
      
        Daar leeft en svveeft zij bij de hayl'ge Schaer,
        Die Venus minne-vvetten nemen vvaer:
        Waar Cypris vveelde-vvereld drayt,
        En zij haar gulden Scepter svvayt:
        Daar rustse in Diones schoot,
        Ontlast van allen minne-noot.
      
      
        Daar pinck-oogt s'op den held'ren Oogen-schijn,
        Van mijn Godin, mijn rose ROSELIIN:
        Voor vvien zij haar ter aarden leit,
        En stelt voor haar hoog-vvaerdigheyd
        Haar zelven tot een minne-pand,
        Haar zelven tot een Offerhand.
      
    
  