
    
      
        AL sachjes, ROSELIINE:
        Laat niet zo vlammig schijnen
        V schitterend gesicht;
        Besnoeyt uvv lodder loncken,
        Dat zo veel minne-voncken
        In mijnen boezem stichtt.
      
      
        VVaer vvill ik (laes!) mij vvenden?
        Elend koomt bij ellende,
        En svvavel in mijn vlamm:
        Bij lonckjes, komen lachjes;
        Bij kluchjes, koelle klachjes;
        En vvat oyt herten nam.
      
      
        Als dan u toover-tale
        Laat haren gallem dalen,
        In mijn verliefde borst;
        O! door dat zoet vermogen
        VVerd zo mijn Ziell getogen,
        Dats' uit haar vvoon-ste'e borstt.
      
      
        V kusjes will ik hélen,
        En 't onverbode stelen,
        Van duizenden, voor vier.
        Nooit vverd mij zulks geschonken,
        Of vvellust maakt mij dronken,
        En 'k tuymel in het vier.
      
      
        Neen, rose ROSELIINE:
        Laat vrij u Lichjes schijnen,
        Schiet vrij u Lonckjes toe;
        Geeft kusjes, lusjes, lachjes;
        Geeft kluchjes, suchjes, klachjes:
        Ik ben mijn leven moe.
      
    
  