
    
      
        O lang gewénschte heerschappyen,
        Wat rust en zégen baart gij
        niet, Nu Eigenbaat niet meer gebiedt,
        Al 't land is vrij van schélmeryen.
        En ieder onder rei-ne Wil,
        Aanbidt zyn huisgoôn vrij en stil.
        En ieder onder reine Wil, Aanbidt zyn
        huisgoôn vrij en stil.
      
      
        Geen vyand zal in 't eiland dringen,
        En zétten 't weer in lichten vlam.
        Ik zie de aloud héldenstam,
        Zeeghaftig Eigenbaat bedwingen.
        Ik zie den Landman bly gemoed,
        En ieder stad vol overvloed.
        Ik zie den Landman bly gemoed,
        En ieder stad vol overvloed.
      
      
        Elk vólgt met vreugd des vryheids wétten;
        Bedróg wykt voor Geréchtigheid,
        En Schyndeugd voor Opréchtigheid.
        Wie zal 't geluk nu paalen zétten?
        O klein, maar groot gezégend land!
        Gij houd de Dwinglandy in band.
        O klein, maar groot gezégend land!
        Gij houd de Dwinglandy in band.
      
    
  