
    
      
        Ontzinde zinnen die voorheen
        uw reuk'loos op een lóssen grond vertrouwden,
        En op verstand, en deugd alleen'
        uw heil, en heul, en hoop, en hulpe bouwden,
        en hulpe bouwden;
        Gij hebt u al te dwaas misleid;
        Waar is uw bystand nu, waar blyft Voorzichtigheid?
        Waar is uw bystand nu, waar blyft Voorzichtigheid?
      
      
        Opréchtheid wordt van druk verkracht,
        Réchtvaerdigheid ziet uit met duizend ogen,
        Die van uw hand haar bystand wacht.
        Kon Eigenbaat dat opstél wel gedoogen
        wel gedoogen
        O neen: want zyn vermoogen groeit
        Nu gij door Ondeugd zyt, aan Kwaadaard vast geboeid
        Nu gij door Ondeugd zyt, aan Kwaadaard vast geboeid
      
    
  