
    
      
        Een Liet eerbaer, van de liefste moet ic zingen
        scheiden van haar // bedroeft mijn hart en sinnen
        Zij is certain // dat alder liefste greyn
        Bouen alle schone vrouwen
        Door haar alleyn, treur ik in rouwen.
      
      
        Haar lipkens root, gebloeit als een corale
        Haar borstkens bloot, gedect met sijt cindalen
        Haar lijf is nedt, wter maten wel ghesedt
        Zonder verbeyden, zonder vertreck
        Van die liefste moet ik scheiden.
      
      
        Somtijts eylaes, leeff ic zonder treuren,
        Al mijn solaes, sluit ic buiten mijn deuren
        In mijnen slaap, geneucht dat ik raep
        Ik moet mijn daar in verblijden,
        Als ic ontwaeck, zo zijnt niet dan fantazien.
      
      
        Lieflick lief wilt u tot mijn waerts keren
        Zo werd ik gerief, verlost wt mijnen zeren
        Mijn hert verfraeyt, als zij haar oochgens draeyt
        Zij toont mijn, zo fiere ghelate
        Ic bens gepaeyt, weynich tot mijnder bate
      
      
        Schoon diamant, keert v oohgens te mijne
        Toont v samblant, of ic in druc verdwijne
        En acht geen praet // Al door des nyders kwaad
        Peynst wat gij hebt gezworen
        Haren raad versmaet in spijt van de niders toren
      
      
        Princess zoet, ic moet van v verschansen,
        Tot dat gemoet, weer tot mijnder verhansen
        Hier me adieu, schoon lief tot op een nieu,
        Tot v zin zal ik mijn keren
        Zo mach ik vrij, met v lief triumpheren.
      
    
  