
    
      
        Wie durft den grootsten
        Koning térgen, Dien immer 't aardryk zag?
        Wie kan zich voor zyn toorn verbérgen?
        Zij tréft gelyk een don - - - - derslag.
        De Hémel zelf kan hem geen réden vérgen,
        Wyl hij alleen, al wat hij wil, vermag.
        Wie durft den grootsten Koning térgen,
        Dien immer 't aardryk zag?
        Hoovaerdig rót, vermeet'le dwérgen,
        Bereid u vrij tót weegeklag.
        Beef, beef! - verwaande voor den
        gloed Van zyn' ontsteeken tooren;
        Hij zal u doen versmooren In ene
        zee van traanen, - - vuur en bloed.
        Wie durft den grootsten Koning
        térgen, Dien immer 't aardryk zag?
      
    
  