
    
      
        Een aerdich vrouken heeft mij bedroghen
        Daar ik op was vergeckt
        Haar smekende woorden zijn al gheloghen
        Dat vinde ik nu perfeckt,
        Zij is mij te doortreckt,
        Te dubbelt ook van gronde
        Dus keer ik mij van haar
        Zij payter zo veel met haren valschen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Ghesellekens wilt v sinnekens keren
        Van sulcken schoon samblant
        Want zij zal v plucken en minnen leren
        Ja hebdijt wel in de hand
        Daar af heb ik verstand,
        Ghaet Vlaenderen heel int ronde.
        Gheen wijf zo wanckelbaer
        Zij paeyter zo veel met haren valschen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Nu laat ic een ander zijn goed verquijsten
        Van sinnen iock en mal
        Want zij met haar subtylen listen
        V zeer wel plucken zal,
        Ende vallen enen val
        Dits daghelicx bevonden
        Met haar, nu hier nu daar,
        Zij peyter zo veel met haren valschen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Wat heb ik met haar altijts versleten,
        Ik en spaerde ghelt noch ghoet
        Nu ben ik vanden back ghebeten,
        Ik en weet niet wie mij doet
        Dies ik mij bedwinghen moet
        Te horen haar faconde
        Dat segghe ik v voorwaar
        Zij paeyter zo veel met haren valschen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Jongvrou gij laat nu voor v kielen,
        Gij zijt daar voor bekent
        Al in een Rosbaer met dry wielen,
        Zult gij nemen v endt
        En ik triumpheren ient,
        Als gij tot allen stonden
        Zult zitten in lyden zwaar,
        Zij paeyter zo veel met haren valschen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Adieu gij waert eens mijn Princess
        Met uwen zoeten rel,
        Adieu gij paeyter vyue oft zesse,
        Toeft hannen en wuyten wel,
        Adieu u mijn dubbel vel,
        Dus keer ik nu van v omme
        Doen ik en vraechde nerghens naar
        Zij paeyter zo veel met haren valschen monde
        Ik en achtsen niet een haar.
      
    
  