
    
      
        Komt Rethorijckers wilt ontdecken
        Ons v gedichte speelen // vrij
        En gij Musijckers komt ter plecken
        Daar men wel lustich quelen // bly,
        Brengt Herpen, Luiten, Veelen // bij
        Om t'nieuwe Jaar met vreugd te singhen
        Toont v gereed in alle dingen
        Op dat aan v gheen scheel // en zij,
      
      
        Janus een god met twe paar ogen
        Die dubbel-hooffdich, is bekent
        Heeft door gebot ons laeten tooghen
        Dat alle vrijers hier ontrent
        Hem zullen vieren excellent
        Den eersten dach vant nieuwe Jaeren
        Zo willen wij geen vruechden sparen
        Maar als zijn dienaars zijn present
      
      
        Hoort wat hij ons weer heeft gezonden
        Seuentich, pont gemaelen // meel
        Botters genoech neemt wt die tonnen
        Eyeren laat hij haelen // veel
        Den rinschen wijn wt schaelen // eel.
        Die schenct hij ons om vreugd t'oorbooren
        Maar hij bedingt het van te voren.
        Gij moet het zelfs betaelen // eel.
      
      
        Van alle deuren opte sluyten
        Geeft hij noch mee het teken // van
        Savonts als wij staan daar buiten
        Om onze lieff te spreecken // an
        Wilt hij ook ons versteecken // dan
        Maar laeten bij die liefte binnen
        Zo moegen wij eens troost gewinnen
        Op dat daar niet gebreecken // can
      
      
        Die vastelauont komt nu lopen
        t'Vrijen dat heeft doch dan go tier
        Die willen wij nu gaan houwen en coopen
        Dat zij niet drae en can // van hier
        Want altijd gaat die pan // te vier
        Zo moghen wij aan die taefel // leven,
        Daar men malcander een waefel geuen,
        Al met geneuchten van playsier.
      
      
        Prinse vant Jaar, en van de deuren
        Schiet dat mijn lieft te degen // gaat
        En dat ik haar // toch mach bespeuren
        Snachts als die clock negen // slaat
        Als men tot lieffs bewegen // praet
        Op datse sin mee crijcht int vryen
        En datse mijn tot genen tijen
        Int nieuwe Jaar verleghen laat.
      
    
  