
    
      
        NIet beter dan Christg'loovigh vroed
        t'Oef'ne Godtsael'ge deuchgen,
        Zij geeft tijdt'lick en eeuwig goed
        't Leven o volk der vreuchden,
        Want God die hij van herten dient
        Is zijnen schilt en sterkste vriend,
        Want hij hoort zijn gebede,
        Geeft hem ook rust en vreede.
      
      
        Hoe wel 's hier alle luck en heil
        Van God mogen verwachten,
        Houden zij zich van d'aerde veyl
        En alle aerdts gedachten,
        Haar hoop staat op 't eeuwig alleen,
        En zijn met God gelijk als een,
        Maar doch zij vaeck bemoeyen
        Dat 't Land in weeld' mach groeyen.
      
      
        Ook zal een Christgeloovigh hert
        Die Godtsalighlijck wandelt,
        Van alle vreedheydt zijn ververt,
        Maar meedogenlick handelt
        Met zijn bedroefde Even naast,
        Die vaeck helpt, en troost in haast,
        Want hij dit vast afmetet,
        God hem ook niet vergetet.
      
      
        Gelijk hij zijn naasten genot
        Na 't lichaam steeds bemoeyet,
        Zo voert hij onze ziel tot God
        Dat 's ook in liefde bloeyet:
        Want hij houdt vast in zijn gedacht
        Het goed dat hij van God verwacht,
        Moet in zijn naasten werken,
        Zal hij zijn hoop verstercken.
      
      
        Die zo door Christgeloovens kracht
        Godtsaligheydt uit richten,
        Is bij God hoog in weert geacht,
        Die hem al ramp ontlichten,
        Ia hij ist die God zo bemint,
        Dat hij hem aan neemt voor zijn kind,
        O die heeft does genade!
        Geen dinck en doet hem schade.
      
    
  