
    
      
        DIe God heeft tot zijn schilt en brought,
        Wat cost die mensch te zijn bezorgt
        Dat hem niets kwaads sou hind'ren,
        Want God die is tot haar gesindt,
        Die hij voorheenen heeft bemint,
        En noemt haar zijne kind'ren:
        Hij trecktse uit d'eeuwige dood:
        En staat haar bij in anghst of noot,
        Met zijn geest vol genaden:
        Hij leidt haar op de rechte baen,
        Die yder Christen hier moet gaan,
        Geen ding en mach haar schaden.
      
      
        De vroome vreest geen ongeval:
        Al wandelt hij in des doods dal,
        Geen haar en kan hem krencken:
        De Dag des Heren daar op ziet,
        Dus is de macht des vyandts niet,
        Wat listen zij bedenken:
        Al werpt hij Ioseph in den kuil:
        Daniel voor der Leeuwen muyl:
        Al zocht hij ook te braden
        Sadrach, Mesach, Abednego:
        Maar daar God toont zijn hulp alzo,
        Geen ding en mach haar schaden.
      
      
        God toonden hem een hulp te zijn,
        Bij Israel in de woestijn,
        En sloeg al haar vijanden:
        Daar Gidion en Iosua
        Door Barac, Simson en Iephtha,
        Ook veel door Davids handen.
        Daar om steund niet op paert, of macht,
        Maar op des Heren hulp, en kracht,
        Wanneer gij sijt beladen.
        Den vyandt vlucht en is verbaasd
        Zo haast den vroomen Tromp maar blaast
        Geen ding mach haar schaden.
      
      
        De Eng'len hebben (tot behoudt
        Der vrome) haar Leger gebout,
        Gesteld rondom zijn Hutten:
        Dus hij geen Iagers pijlen acht,
        Noch pest, noch grouwel, in der nacht,
        Want God wil hun beschutten
        Al viel de wereld over hoop
        De vrome neemt tot God zijn loop,
        Want hij is vol weldaden:
        Al komt daar diert, of honger groot,
        Gezegend is, en blijft, zijn brood
        Geen ding en mach haar schaden.
      
      
        Nochtans de vrome ook wel lijt,
        Maar dan wordt hij slechs gekastijt,
        't Welk voor geluk is 't achten:
        Om niet van 't kwaad te zijn verleydt
        Dies strekt hem 't kruys tot saligheydt,
        Wie kan doch meer verwachten:
        Hierom gij Akoleyen zoet,
        Wiens geest nu onderzoekt het goed,
        Ei! Vreest niet voor den kwaden,
        Want als God voor liefd' boven Al
        Zijn Wijngaert-rancken helpen zal,
        Geen ding en mach haar schaden.
      
    
  