
    
      
        Gij die nu leeft in rust,
        Dankt hem die heeft uytgeblust
        Vws vijanden macht, daerse op de been
        Kwamen, en sochen al gemeen
        V te neder slaan met hun vinnich zweert,
        Maar God is die het weert,
        En u hulp bewijst door zijn liefde groot van kracht,
        Die hij gebruycket dach en nacht.
      
      
        Als hij maar eens zijn liefd'
        Ontsteekt, en die in u griefd',
        Zo brandt gij te saem in een sterken brandt,
        Die niet kan blussen u vyandt;
        Al woeden bij staegh op u zeer verstoort,
        En nam de wreetste moord
        Tegen u ter hand, hij en sou niet kennen doen
        Tegen u hulp den Campioen.
      
      
        Tab.3. Esais Soon Godes Kind,
        Was bestreen door yver blint
        Van zeer"/> meenigh mensch, maar God was zijn schilt,
        Die hem zijn hulp doe toonde milt,
        Als hij schier verdruckt door hen had geweest,
        Hij die daar onbevreest,
        Het al dwingen kan door zijn handen onsichtbaer,
        Die hielp hem dan daar uit beswaer.
      
      
        Dien God ist die 't noch al
        Hulp bewijst op 't aerdtsche dal,
        Van dat leeft, of sweeft, of dat kruipt en gaat,
        Zijn hulp het altemaal bystaet,
        En 't zal eeuwig zijn, dit zeer vrij gelooft,
        Want hij is 't opper-hooft,
        En daar kan niemand afsnijden zijn liefde sterk
        Als hyse houdt in 's wereld perck.
      
      
        Daarom men wel ten recht
        Mach spreecken met woorden hecht,
        Die God heeft tot hulp die en heeft geen noot,
        Al moet hij lijden lasten groot
        Om het geen hij wil houden onbesmet,
        Want God ist die verplet
        Al de oeffeningh die daar tegen is gedaan:
        Dit g'looft bij den Samaritaen.
      
    
  