
    
      
        Zo God Noach vol betrouwen,
        Liet behouwen
        't Leven uit des doods onspoet,
        Zo heeft hij dit land gesegent,
        't Volk bejegend
        Met genaed' in overvloed.
      
      
        Waerd' den vroomen Loth voor schanden,
        En 't verbranden
        Wt Sodoma zonder boet,
        Want die God heeft tot zijn helper,
        Droefheydt stelper,
        Geenich dinck hem hinder doet.
      
      
        Daniel in der Leeuwen kuyle,
        Wt haar muyle,
        Berghde God bij 't leven zoet,
        Door zijn kracht en sterke handen
        Hoed' hem vanden
        Wreede Leeuwen dul verwoet.
      
      
        Zo God den David bewaarde,
        En hem spaerde
        Voor den Saul fel bebloet,
        En drie Mannen in den Oven
        Brandend' loven
        Zijnen name vol ootmoet.
      
      
        Zo heeft God zijn reine Kercke
        Door een sterke
        Hand, voor 't fell Spaens gebroet,
        Tot zijn lof en naams vermeeren,
        Voor 't verseeren
        Noch bewaard uit Liefden vroet.
      
    
  