
    
      
        WIl ons de Heer bevrijden,
        Ons druckt geen tegenspoet
        Geen vier, geen zweert, geen lijden
        Geen droogte noch geen vloet,
        Ia zelfs geen helsch gebroet
        Hoe boos 't oyt grimd of sach,
        Is God tot ons behoet
        Geen dinck ons hind'ren mach.
      
      
        Als Farao wou doen treuren
        Gods volk, Gods hulp alleen
        Dee 't water staan als mueren,
        God zelfs ginck voor haar heen,
        Ter noot heeft haar den steen
        Gelaeft, ja Hemels man
        Aten zij, daar men geen
        Vruchten tot voedsel wan.
      
      
        Gods hulp heeft aengehangen
        Daniel inder noot,
        Die Petrus den gevangen
        Zijn banden ook ontsloot,
        Die Paulus als hem schoot,
        Op 't lijf het slangen-dier,
        Dee zonder hinder, 't groot
        Serpent sling'ren in 't vier.
      
      
        Susanna heeft gekregen
        Gods krachtige bystant,
        En Ioseph alder wegen
        God hulpe sterk bevant,
        Ia Gods machtige hand
        De Iongers met haar drien
        Hielp, dat haar in den brandt
        Geen hinder kon geschien.
      
      
        Prins als ons drucks verwinder
        Ook hielp den Tobias,
        Den vis deed hem geen hinder,
        Hoe wonderbaer genas,
        Zijns Vaders blintheydt ras,
        Den duyvel vluchte mee,
        Bij wien Gods hulpt oyt was,
        Geen dinck hem hinder dee.
      
    
  