
    
      
        MEt David zal ik Heer,
        Mijn boosheid gaan beschreyden
        Ootmoedigh vallen neer,
        Heer wil mijn ziel geleiden,
        Want in de rechte weiden
        Honig ende melk vloeyt,
        Daar zal ik gaan vermeyden,
        Want u hulp mij besproeyt.
      
      
        Slaan met den Publicaen,
        Mijn droevig hert en kermen,
        Komt toch Samaritaen,
        Gescheurd, gewont, in ermen,
        Met Oly mij erbermen,
        In de wonden vullen stank,
        Gij zult mij wel ontfermen,
        Help Heer ik ben zo krank.
      
      
        Krank heel tot der dood,
        Snoot is mijn sondich leven,
        Ik en derf niet mijn hoot
        Heer slaan tot u verheven,
        Magdaleen daar beneven
        Hulp kreeg door u alleen,
        Ik hoop gij zult vergeven
        Mijn zonden groot en kleen.
      
      
        Heer met den Moordenaer
        Weest toch mijnes gedachtich,
        Als ik zal komen daar
        In 't eeuwig en almachtich,
        Mensch mijn hulpe sachtich
        Komt bij mijn Vader goed,
        Weest Hemelrijck deelachtich,
        Gestort voor u mijn bloed.
      
      
        O uytvercooren Vat!
        Ik roepe u aan gestadich,
        Laat mij toch horen dat
        V goetheydt, en weldadich,
        Rechtvaerdich, niet versmadich,
        Die belast en beladen zijn,
        Komt al tot mijn genadich,
        Drinkt van den rechten Wijn.
      
    
  