
    
      
        AEnhoort toch al Broeders vol minnen,
        Die den Here bemint en vreest:
        Wilt gij komen ten Hemel binnen,
        Zo wandelt hier al naar den geest,
        Al moet gij hier horen veel blamen,
        En wilt u daarom niet verslaen,
        Want God en zal niemand beschaemen
        Die hier al na de waarheid staan.
      
      
        Ziet Daniel Gods knecht vercooren
        Werd vertroost, dus u verjolijst,
        Helias en was niet verlooren,
        Hij werd van den Raven gespijst.
        Wie sachmen hier doch oyt verlaten,
        Hoe zeer dat zij waren benout,
        En quamse God niet al te bat
        Die in hem hoopt, ende betrout?
      
      
        Den krancken die aan de piscijne
        Wel driendertich Iaren lanck,
        Gelegen had in grote pijne,
        En 't Vrouken ook met den bloetganck,
        Al door haar goed geloof geprezen,
        Zo quaemen zij uit hen verdriet,
        Den Heer die heeft ze al genesen,
        Dus mensen al en twijffelt niet.
      
      
        Senturio sach men niet wijken,
        Die bad den Heer voor zijnen knecht,
        Zijn goedheydt die most doen daar blijcken
        Aan 't Vrouken dat daar quem voor 't Recht,
        Dat in overspel was bevonden,
        Zij werd verlost, zijt dit wel vroet,
        Zij gaf hem lof, prijs, te allen stonden,
        Om dat hij haar does deuchden doet.
      
      
        Koninck David en Magdalene
        Die dronken ook van dezen Wijn,
        Doen werden zij suyver en reene,
        Ook Petrus en Mattheus fijn,
        Sacheus sachmen zonder falen
        Al met den Moordenaar voorwaar,
        Mosten daar haar saligheydt halen
        Wt does Fonteyn Broeders eerbaer
      
    
  