
    
      
        O Mense wie gij zijt,
        En wilt schricken noch vrezen
        In dees' perijck'leuse tijd,
        Zal hij laten geen Wezen,
        Die ons kocht zeer diet koop:
        Sathans listigen aenloop
        Weerstaen in levendige hoop.
      
      
        Noch Duyvel, Dood, noch Held,
        Noch d'Engh'len der oneeren.
        Noch d'Heyrkracht te Babell',
        Noch die tot Balam keren,
        Van Ant'hristi gebroet,
        Niemand hier hinder doet
        Die God dienen met rein ghemoet.
      
      
        Legt op hem vrij u last,
        Want hij zal niet gedoghen
        Leed, aan die op hem past,
        Maar als d'app'len zijns ogen
        Beschermen voor de Bend'
        Der duysterheyts Regend',
        Want wie ons ook Gods Tempel schend'.
      
      
        Wij na 't eeuwig besluyt
        Christi zijnde vercooren,
        Eerst'linghs na Schrifts beduyt,
        Die heden diens stemm' horen,
        En 't Geloof 't God'lijck schijn
        Stephanus bekrachten fijn.
        Over zulks all' ding machtig zijn.
      
      
        't Is soodaen dat geen staat,
        Keyser, Hertoch, noch Vorsten,
        Koning, noch Konings raad,
        Prins, die na zulk bloed dorsten,
        Iets beschuldigen kan
        Voor God, noch trekken van
        De liefd' waar door hij die nam an.
      
    
  