
    
      
        VErheucht Constrijcke Broeders nu tot dezer tijd,
        Wilt does feest, volleest, en door Const-redenrijck;
        En wilt toch naar betamen, vreugd ramen,
        Tot lof en jonst, door liefd' en Const,
        Met mijn jonstigh versamen.
      
      
        Gij meucht u wel verblijden met eendracht en vreugd,
        Die god heeft te allen tijden tot zijn hulp in deucht,
        Die redens Const ter eeren, toch leren,
        Want door den vreed in land en steed
        Godes lof doet vermeeren.
      
      
        Does edel Const verheven ons in wijsheydt sticht,
        Is ons van God gegeven tot een eeuwig licht,
        Laetse dan niet verfoeyen, maar bloeyen,
        Gij die toch spijst, en onderwijst,
        Die hier in zouden groeyen.
      
      
        Does redens Conste weerdig van de waarheid meest,
        Die werd verlicht waarachtig door des mensen geest,
        En wilt die niet versmachten, maar achten,
        Door den geest die 't al onderzoekt,
        Die Const benijt verachten.
      
      
        Prinse, does Const eerwaerdigh moetmen kroonen gans,
        Dus maakt van Ackeleye veerdig enen krans
        En wilt hem niet verborgen, tot morgen,
        Laat liefde groeyen, wilt derwaarts spoeyen,
        En houdt geen Const verborgen.
      
    
  