
    
      
        HOe wel bewaard is den mensch teer
        Die stedes helpt de Heer,
        En sterckt hem meer en meer,
        En hem regeert en alles geeft,
        Geen macht daar tegen heeft,
        Voor God het alles beeft,
        Want hij de zijne niet verlaat,
        Hen Vijanden God ter neder slaat.
      
      
        Niemand kan tegen Godes macht,
        Gij menschelijck geslacht,
        Neemt dit in u gedacht,
        Want wie dat God zijn arrem biet,
        Ellick een voor hem vliet,
        En raecken in 't verdriet,
        Hierom o mensch in God betrout,
        Op zijn woorden steeds stantvastigh bout.
      
      
        Want die zijn steeds door God bewaard,
        En zijn hier onbeswaert,
        Geen hinder hen vervaert,
        En leven stees hier wel gerust,
        Haar kwaad werd uytgeblust,
        Zij doen naar Godes lust,
        Met deughdigh loven nedrigh slecht,
        Met berouw en waere boet oprecht.
      
      
        En God uit zijnen hogen Troon
        Die sent bij hen ter woon
        De gulde Vrede schoon,
        En zijn in Christo t'saem verblijd,
        Die stedes voor haar strijd,
        't Zij wie dat het benijt,
        Om hen te vrijen van het kwaad,
        Oorlogh, strijd, en alle valschen raad.
      
      
        O Lande wel gelukkig Land,
        Daar stedes Godes hand
        Volgt tegen u vijand,
        Geen Konings macht of krachte groot
        En kan hen doen geen noot,
        Zij loopen in haar dood,
        Want God de zijne zo bemint,
        Om haar deugd het quaede steeds verslint.
      
    
  