
    
      
        WEl op mijn Ziel laat u bewegen,
        Dankt ende looft des Heren naam,
        Gij wordt geport, te zijn genegen,
        Om roemen zijn goedheid bequaem,
        Die gij zo dikwijls hebt bevonden
        Als gij in angst waert zeer benout,
        Zo heeft hij u ontlast, ontbonden,
        Daarom mijn Ziel op God betrout.
      
      
        Ik vraeg na Hemel noch na Aarde
        Sprak David met een vroom gemoed
        Als ik u heb, Heer hoog van waerde
        V hand mij overwinnen doet.
        Al storven aan mijn slincker zijde
        Duizend en thien duizend daar bij,
        Ik vreze niet tot enen tijden
        Als ik u Heer heb nevens mij.
      
      
        Ziet aan d'exempelen der Oude,
        Moyses, Daniel, Elias,
        Abram, Isac, die op God bouden,
        Wie dat er oyt verlaten was.
        Let op de vrome Iongelingen,
        Susanna kuysch in eerbaerheyt,
        Tot zonde kond haar niemand dwingen
        Zij hebben  Godes hulp verbeyt.
      
      
        Ia merckt aan al Gods lieve kindren
        Die hem hebben gediend gevreest,
        Nooit kond haar enig hinder hindren
        Gods hulpe is haar troost geweest.
        Dus laat ons nimmermeer beswijcken
        In dit ellendigh jammer dal,
        God laat zijn liefd' en trouwe blijcken,
        En zijn Geest ondersoecket al.
      
      
        Op Prinsen, Konings Potentaten,
        Rijk, machtig in 's Werelts gebiedt,
        Beminde wilt u niet verlaten,
        Zij waeyen dikwijls als een Riedt,
        Veel beter is op God te hopen,
        In nood lijtsaem te spooren voort,
        Zijn genade staat altijd open,
        Tot uwer troost wilt Horen 't woord.
      
    
  