
    
      
        DE Mensen mogen Oorlogh voeren,
        De Wereld mach haar omme-roeren,
        De ramp mach golven als verwoet,
        Het luck mach vloeien en weer ebben,
        Die God hier tot haar hulper hebben,
        Geen ding in 't minst haar hinder doet.
      
      
        Wat schade Iacob, Esaus treecken,
        En Ioseph, schoon hij was versteecken,
        Verkocht, gevoerd in een vreemd Land?
        Wat schade haar den Hellen peesen,
        Doe God haar heul en troost woud' wezen,
        En gaf zijn Geest tot onderpandt?
      
      
        Schoon Haman vele list bedachte
        Voor Mardachey en 't Ioodsch geslachte,
        Schoon Achitofels loose raad
        Bereyd' voor David duizend strikken,
        De Here brackse al aan sticken,
        Zij vielen in haar eigen kwaad.
      
      
        Geen hongers-noot, geen Leeuwen tanden,
        Geen vier, geen water brengt tot schanden,
        Dien God met zijnen huld' geschut.
        Hoe scherp de bozen hare Pijlen
        Door 's Duyvels listen sme'en en vijlen,
        Het dijt de vromen staegh tot nut.
      
      
        De vrome kan in't lijden zingen,
        Hij vraegh hier na geen Aerdtsche dingen,
        Hij leit met lommer overdekt.
        Hij leit en rust in Godes armen,
        Die kan en wil hem staegh bescharmen,
        Niemand hem uit Gods handen trekt.
      
    
  