
    
      
        HAd ik duizend ijzere tongen
        Schoon van stof,
        Die altesamen queelden en zongen
        Tot den lof,
        Van wijsheydt // die ons leit
        Metter hand, op't ware deuchdens pat
        En door den schat
        Van 't geloof // op ons schoof,
        Goddelijcke hulp, zo dat ons niet
        Kan schaden iet.
      
      
        In Gods Woord is het te lezen,
        Die God helpt
        Heeft geeningh ongeval te vrezen:
        Maar hij stelpt
        Al 't verdriet // acht ook niet
        Wat hem op aarden overvallen kan,
        Ia sulcken man
        Hem betrout // 't spreeck-woordt oud,
        Die God heeft tot hulp, kan geen dinck ziet,
        Hinderen iet.
      
      
        't Land machmen wel geluckig noemen,
        Daar men hoort,
        d'Inwoonders op Gods hulpe roemen
        En Gods Woord
        Niet verkeert // wordt geleerd,
        Het welk wijsheid onderscheyden moet,
        Daarom is 't goed,
        Dat elk tracht // na zijn macht
        Te oefenen wijsheid, en haar deucht,
        Die elk verheugt.
      
      
        De deucht die wijheyt ons gaat raden,
        Is d'oorsaeck
        Dan den mensch ook voor Gods weldaden
        Schept vermaeck
        In Gods lof // en niet slof
        Wordt bevonden tot Godsdienst, waar door hij
        Zich maket vrij
        Van de sond' // die hem bond'
        Aan de straf daar Gods hulp hem van vrijt,
        Tot aller tijd.
      
      
        Gods hulpe heeft ook wel bevonden
        Onze Prins,
        Want hij door zijn kloeke vonden
        Na zijn wins:
        Dickmaels doet // den hoochmoet
        Zijns vijands, door wijs beleyt dalen haast:
        Dies gants verbaasd
        Spangien beeft // daarom heeft
        Nassou liefde tot Gods rechte Leer,
        En zijns Naams Eer
      
    
  