
    
      
        O Eendracht die van boven
        Steeds in ons Land neerdaelt,
        Geeft dat wij stedes loven
        V naam weerdig verhaelt,
        Want gij, o Hemel Maget,
        Ons zeer langh hebt bewaard,
        Ia op u handen draget
        Tegens den Spaenschen aard.
      
      
        Gij zijt uit God geprezen,
        Ons hulp, ons schilt, in noot,
        Wt 't wezen aller wezen,
        Gij vrijt ons voor aenstoot,
        Wat konnen veel Soldaten,
        Ruiters, Geld, Schepen, macht,
        Tegens Gods arm hier baten,
        Of 't werd tot niet gebracht.
      
      
        In God, d'Eendracht, Recht, Reden
        Ons 's Lands macht in bestaat,
        Wie ons oyt heeft bestreden
        Kwamen tot schant en smaet,
        Want wie met God strijd moedigh,
        Zijn hoop vast op hem stelt,
        Verwint zijn vijand spoedigh,
        Ia al haar macht versmelt.
      
      
        Wel 't Land daar God zijn zegen
        Dus mildelijcke geeft,
        Geen ding en kan hem tegen
        Die God tot zijn hulp heeft,
        Want die op God Almachtig
        Zich selves verlaat vertrout,
        Die werd Gods hulp deelachtig,
        Hoe zeer hij was benout.
      
      
        Maar wee 't Land daar gestadigh
        Haat, nijt, twist, tweedracht woont,
        't Moet vallen ongenadigh,
        Hoe machtig 't zich vertoond,
        Want God, den Free bequaeme,
        Is twist, tweedrachts vijand,
        Derven zij God alt'same,
        Wee over sulcken Land.
      
    
  