
    
      
        Gelukkig zijn de Volken,
        Daar God zijn bond en Kercke wil oprechten,
        Met vint onder den Wolcken,
        Koning noch Prins, zo groot als Godes Knechten,
        Duyvel noch dood, honger noch noot
        Geen vyandt kan haar schaden,
        Die God eens kochte, van des Duyvels gedrochte,
        Wt genaden.
      
      
        Al die heilige Scharen,
        Die om God staan wachten op zijn bevelen,
        Tot dienst zijner Dienaren,
        Altijd gereed, zonder oyt te verdelen,
        Zee, locht verklaart, Hemel en Aard
        Hoe dat zij zijn genegen,
        Om zulke mensen, te dienen naar haar wenschen,
        Aller wegen.
      
      
        Dit heeft klaerlijck gebleken,
        In Israel, aan 't vollick zijner erven,
        Wanneer zij van hem weken,
        Hij straftse wel, maar wouse nooit verderven,
        Hij denckt terstont, aan zijn verbond,
        Wanneer zij tot hem vlieden,
        En weert die plagen, want hij schept zijn behagen
        In die Lieden.
      
      
        David sprak met goed oordeel,
        'k En vraegh o God naar Hemel noch naar Aarde,
        Als ik u tot mijn voordeel
        Mach hebben Heer, niemand mij oyt en deerde,
        Door uwe macht, heb ik versmacht
        Den Reus, Leeuwen, en Beeren,
        Al mijn vijanden, bracht ik door u tot schanden,
        Wie wou 't weren.
      
      
        Wat hebben wij te schroemen,
        Is God met ons, wie wil tegen ons wezen,
        Wie wil Gods Volk verdoemen,
        Die voor haar sterft, die leeft eeuwig geprezen,
        Geen wreen Tyrant, noch Hels vijand,
        Hoe vreeselick zij woeden,
        Konnen verseere, die God om zijns Naams ere,
        Wil behoeden.
      
    
  