
    
      
        EEn Stad zeer sterk gebout,
        Verrijckt met stout sinnen:
        Daar 't Volk go eendracht houd:
        de Een d'and'ren wel vertrout:
        Al 's Viands lagen schout:
        Vast op den Here bout;
        Die Stad is quaed te winnen.
      
      
        Een ziel in 't aardse dal,
        Berustend' op Gods armen:
        Die steeds schout 's Werelts mal,
        En 's Duyvels wreed gheschal:
        Belieft des deuchds ghetal:
        Gods hulp heeft tot een wal;
        Rust onder 't best bescharmen.
      
      
        Het hart tot God ghekeert;
        Met d'Hemels hulp omlommert:
        Geen Helle hem verveert:
        Geen sond' hem overheert:
        Geen boze list hem deert:
        Geen schade hem verneert;
        Want hij leeft onbekommeert.
      
      
        Of 't lichaam wierd' verscheurd,
        Deur enig aerds verslinder;
        Gods hulp, de ziele keurt:
        Dien Mensch geen schaed' ghebeurt,
        Hoe 't ongeluck hem steurt;
        Dat hart in't minst niet treurt:
        Die ziel lijd nimmer hinder.
      
      
        Een Princelijck ghemoed,
        Die Gods Geest laat bestieren:
        Die God zijn hulpe doet:
        Is altijdt wel behoed;
        Hem hindert gheen onspoed:
        In Jeuchde groeyt hij zoet;
        Als Groene Lauwerieren.
      
    
  