
    
      
        Ik wil mijn gaan verheugen,
        En wezen wel gemoed,
        Want dit en is gheen leugen
        Al die Gods wille doet,
        En zal hij niet verlaten,
        En noch ten geender tijd,
        Maar haar komen te baten,
        Zo gij volstandigh zijt.
      
      
        Dit heeft men zien ghebeuren
        Al aan die jonghen Held,
        Doen hij daar most treuren
        Voor zijn Broers in het veld,
        Als zij hem woude moorden,
        Zo was hij zeer belaen,
        Maar God hem noch verhoorden
        Dat zij hem lieten gaan.
      
      
        Daar door is hij verheven
        Gekomen tot groten staat,
        Dit is ons voor gheschreven
        Dat men niet na en laat,
        Om hier voor alle dingen
        Te leven vroom oprecht,
        Dan zal zijn Geest ontspringhen
        En blijven vast ghehecht.
      
      
        Alzo hij ginck betonen
        Aan David jonck en schoon,
        Als Samuel hem ginck kroonen
        En hem gaf tot een loon,
        Hoe zeer hij waar verschoven
        Bij zijn Schaepjens int gras,
        Geraakte hij noch boven,
        Dat hij een Koning was.
      
      
        Vaart wel gij Akoleyen
        Al aende Zeeuse strant,
        Den Lauwer zal u verspreyen
        Al uit het vaste Land,
        Dat gij moet jeugdigh bloeyen
        In Godes zegen zoet,
        Dan zult gij altijdt groeyen,
        Gheen ding u hinder doet.
      
    
  