
    
      
        O Heer der Heren goedigh,
        Hoe langh hebt gij voorspoedich
        Door uwe hand behoedigh
        Beschermt ons vrye Landen,
        Voor Spanjens macht trotsmoedigh,
        Ons Erf-vyanden bloedigh,
        Die steeds trachten verwoedigh
        Met tyrannij vol schanden,
        't Aenranden boos en snoot
        V Heyl'ghe waarheid bloot:
        Voorts te brenghen ter dood
        V Volk, door wreetheydt groot,
        't Geen niet en zal geschieden,
        Zo langh gij hulp zult bieden
        Aan ons vrome Krijghs-lieden,
        Die gij int Veld, als instrumenten stelt.
      
      
        Veel Iaren ende dagen
        Heeft Spangien geleid laghen
        Om 't vereent Land te plagen
        En gansch te brenghen onder,
        Maar al hun vlijtigh jaghen
        Is (midts Gods welbehaghen)
        Tot heden toe verslaghen
        Door ons Krijgs-volck met wonder,
        Bijzonder door Gods macht
        Zijn zij merck'lijck verkracht
        Daarom wij met aendacht
        Bij 't Akoley uytsingen,
        O Schepper aller dingen
        Die u kracht sonderlinghen
        Tot hulpe heeft, gheen ding hem tegen streeft.
        Ons Krijghs-lien uytghelesen
      
      
        Heeft God zo langh voor dezen
        Zijn hulpe hoog geprezen
        Betoond, door zijn beschicken
        Dat zij Spaensch trots gheresen
        Zo veel hebben bewezen,
        Dat zij met anghstigh vrezen
        Van ons Krijghs-helden schricken,
        Iae wijken int ghemeen,
        Vlieden verslaghen heen,
        Dies wij voor yder een
        Moghen met recht en reen
        Wel uytsinghen eendrachtigh,
        O opper God waarachtig,
        Die u hulp is deelachtig,
        Gheen Vyandt wreedt, kan hem doen enig leed.
        de Exempels ons vermelden
      
      
        Hoe God wel eer verselden
        Veel Christelijcke Helden,
        Die tot haar lof en glory,
        Hun Vijanden ontstelden,
        Als kaf ter neder velden,
        Geen hinder iets haar quelden,
        Maar streden met Victory:
        Als David, Iosua,
        Gideon en Iephta,
        Die God helpt vroeg en spa;
        Zo ook ons Belgica
        Helpt hij tot allen stonden,
        Dies wij met tongh en monden,
        Wtsinghen en verkonden,
        Die Gods hulp voedt, gheen ding hem hinder doet.
        Prinse.
      
      
        Gij Princieren vol eeren,
        Komt helpt den lof vermeeren
        Van d'opper Heer der Heren,
        Die ons bewijst ghenaden,
        Die ons Vyandt kan weren,
        Van ons vrij Land af keren,
        En zal doen met begheeren,
        Zo wij maar wel beraden
        Met daden nemen aan,
        Zijn Goddelijck vermaen,
        En daar op blijven staan,
        Iae voort en voort ingaan
        Zo moet Hispangien wijken
        En voor Orangien strijken:
        Dus zingt vrij Reden-rijcke,
        Die God bystaet, gheen ding hem nimmer schaet.
      
    
  