
    
      
        Die onder schut en scherm des Heren
        Als in een slot of bolwerk woont,
        Dien kan gheen storm noch stromen deeren,
        Noch van gheen blixem zijn gehoond;
        Of veel winden woeden,
        En geterghde vloeden,
        Dreygen met de dood,
        Hij blijft even moedigh;
        Door Gods hulpe goedigh,
        Vrij voor allen nood.
      
      
        God is der vromen Arke veyligh,
        Daar Noah in Godsdienstigh rust.
        En Abram, door 't Gelove heilig,
        Had God tot Schild, op vreemde kust;
        Als in veel gevaren,
        Hij bij wreede scharen,
        Swurf in teghenspoed.
        Die den milden zegen
        Van Gods hulp heeft kreghen,
        Gheen ding hinder doet.
      
      
        Gods hulp vrijt Loth voor Hemelvonken,
        Als door Gods toorn, het gansche land
        Verdelgd, vernield bleef en versonken,
        Om dat hij hem Godsdienstigh vant,
        Ook in gloeyend' oven,
        de Wtverkoren loven
        Zijn hulp en bystand.
        Die God wil bewaken,
        Kan gheen smerte raken
        Zelfs gheen Leeuwen Tand.
      
      
        Voor het verscheuren van de wolven,
        Hij wijst ter vlucht, een veyle baan;
        Al waart door 't midden van de golven,
        Die hij doet onbeweeglijk staan.
        In hertzeer en zuchten,
        Pest, en Krijgs-geruchten,
        Ons zijn hulpe stijft:
        Lijdt het lichaam schade,
        Gods hulp en genade
        Bij den vromen blijft.
      
      
        Wie is er oyt van Gods beminden
        Vergaan, in proef, gevaar of strijd?
        Schept moed dan Hemelse ghesinden
        In Godes diensten vurigh zijt.
        Dat hij u verciere
        Met zeegbaar Laurieren
        Jeugdigh groeyen laat.
        Die in God zoekt vrede,
        Nooit  ding leed hem dede,
        Gods hulp hem bij staat.
      
    
  