
    
      
        Zingt met een blijde stem des Hooghsten wonderdaden,
        Die O vereende Land, dus langh u heeft behoed,
        Voor al dat schaden kan, dus roemt op zijn genaden,
        Die God heeft tot zijn hulp, geen ding hem hinder doet.
      
      
        Die in u meeste noot verhoorde al u klaghen,
        Doen gij scheent als versmacht in onlucks diepe vloet
        En heeft na veel ghesucht u t'eenemael ontslaghen,
        Die God heeft tot zijn hulp, gheen ding hem hinder doet.
      
      
        Of al de Wereld raest op u met bits vergrammen,
        Toont dat gij daarom niet laat zinken uwen moet,
        Denckt op die zijn versterckt in 't midden van de vlammen,
        Die God heeft tot zijn hulp, gheen ding hem hinder doet.
      
      
        Ghedenckt doen gij noch waert in meeste swarigheden,
        Hoe voor des Hemels schick, het eel Nassousche bloed,
        Voor u gherechte saeck, verwinnigh heeft gestreden
        Die God heeft tot zijn hulp, gheen ding hem hinder doet.
      
      
        Blijft Princelijck ghesint, met u Vorst van Orangien,
        Dijns Vyandts trotse macht te treden onder voet,
        Tot uwer Landen eer, en nederlaegh van Spangien,
        Die God heeft tot zijn hulp, gheen ding hem hinder doet.
      
    
  