
    
      
        MEnsch, gheschapen uit de aarde;
        Na Gods eigen beeld gewracht:
        Van de tijd dat hij aenvaerde
        de Ed'le ziele; (door Gods kracht:)
        Wordt hem stadigh aangebracht
        Veel verscheyden smarten;
        Maar Gods hand // en bystand,
        Is de schild zijns harten.
      
      
        Een go ziel tot God ghenegen:
        Yv'righ na Gods dienst en Wet;
        Suyver in zijn staat, en wegen:
        Wiens begeerte vlucht de smet;
        Zo het quaed zoekt zijn verlet
        In des Hemels paden:
        de Hulp van God // is zijn slot;
        Dat hem niet zal schaden.
      
      
        de Hemel-bladen geven proeven;
        Gods Woord het wel duy'lijck wijst;
        Al ghenaeckt ons veel bedroeven,
        Dat het hart haast wordt gebrijst:
        Als des Hemels kracht ons spijst;
        Wij zijn gunst genieten:
        't Grootste kruys // in ons huis,
        Zal ons niet verdrieten.
      
      
        Die met Godes hulpe stijden;
        Wat daar is, 't en krenckt hem niet:
        In het midden van het lijden,
        Zulke op Gods bystand ziet:
        't Lijden baert hem geen verdriet,
        Want hij lijdt het duldigh;
        En Gods sterckt // in hem werkt:
        Dat hij dit is schuldig.
      
      
        de Hemels Prins voor ons geboren;
        Keurde 't lijden, in does tijd;
        Zonder lijden is 't verloren;
        God maakt ons door lijden blijd:
        Heeft hier iemand Altijd strijd:
        Gods Geest helpt de winder;
        Die van d'Heer // krijgt does eer:
        Geen ding doet hem hinder.
      
    
  