
    
      
        HOe langh benoude hert, verdwijnt gij in u smert,
        Of zijt gij zo benert in uwe zonden,
        Waarom bejaeght gij niet, na die kan u verdriet
        Geheel maecken tot niet in korter stonden,
        Op dat gij meucht u ziel bevreden,
        Door hem die daarom heeft gheleden.
      
      
        Zo gij der Heren Heer, toe voegt der eeren eer,
        Hij zal vermeeren meer zijn gulden regen,
        Want hij deed al die gheen, die met begraegingh treen,
        Nu en ook langh voor heen op zijnen zegen,
        Nooit Vijands mick begluerde hinder,
        Gelust, gerust blijft overwinner.
      
      
        Het driftigh bies-gevlecht, gezonden trouwe knecht,
        Ontvlieght het bloed gherecht Egiptenaren,
        Gheen Schutters pijl bevloogh, int swencken van het oogh,
        Verschricken hem bedroogh nooit in gevaren,
        Den briesschen muyl verstomt haar tanden,
        De kuysch bevrijdt uit geyle handen.
      
      
        Geen wrock van Broeders haat, kon teelen enig kwaad,
        Als Hemel-Goden baet daar aan komt raecken,
        Of gheen vervloekt ghewas, vyer-toppigh meerder was,
        Met al het stijf gheblas der Helsche kaecken,
        't Vernietigd in het boos begheeren,
        God is met hun, wie kan haar deeren.
      
      
        Geen aardse Prins hoe straf, bedwong met zijnen staf,
        Iets dat den Hemel gaf In jeucht te groeyen,
        Den Geest het al doorzoekt,  het  Groen Laurier verkloeckt,
        Al of den Vyandt vloekt om 't uit te roeien:
        Rethorica met gunst beladen,
        Noch spijt of nijt beswalckt haar bladen.
      
    
  