
    
      
        Ik prijs u Heer, g'hebt mij verhoogd,
        En bid u dat gij niet ghedoocht,
        Vermits gij groot en machtig zijt,
        Dat mijn vijanden t'een'gen tijd
        Over mijn staat hun zelfs verblijden,
        Want die gij helpt die zal niet lijden.
      
      
        O Heer ik schreyde doch terstont,
        Maakte gij weder mij gesont,
        Mijn ziele naulijcx aangeroerd,
        Hebt die uit de Helle ghevoert,
        Daar de ander in der Hellen vaerden,
        Door uwe hulpe mij bewaarden.
      
      
        O Heylighen zinght lof en danck,
        Want Godes tooren duyrt niet lanck,
        Die savonts drouf te bedde gaat,
        's Morghens met vreuchde weer opstaat,
        Dus machmen wel met waarheid zeggen,
        Die God helpt blijft niet nederlegghen.
      
      
        Want Heer na u vermaeck en lust,
        Hebt gij mijn Berg sterk toegherust,
        Doch doen u aanzicht van mij week,
        Verschrikten ik, en gants bezweek,
        'k Wil tot u roepen, ende smeecken,
        Want die gij helpt zal niet ontbreecken.
      
      
        Wat is 't bloed nut, als ik ben dood,
        Doch zal het stof dat gij zijt groot,
        V dancken dat gij bent ghetrouw,
        O Heer hoort en troost mij in rouw;
        Mijn vreugde treyn wilt niet vermindren,
        Want die gij helpt, niet can hen hindren.
      
    
  