
    
      
        WAt heeft God veel wonder werken, aan does landen oyt betoond,
        Dat streeft tot voorstand der kercken, daar med' ons vrijheid becroont
        Als hij d'Arend niet verschoond,
        Zo int Nederland, Door den wederstand,
        Bleeck met ons zijn Kindren,
        Die op God bout, alst Slot betrout, Niemand kan hem hindren.
      
      
        Batavieren 't heeft gebleken, hebben d'Maraen niet gemist,
        Met Laurieren diend besteecken, 't Distelblomcken hier op gist,
        En de Lelye in den twist,
        Heeft ons bij gestaan, Spaeingh in Ly doen gaan,
        Met geld, volk, en kindren,
        Die op God bout, alst Slot betrout, niemand kan hem hindren.
      
      
        Hoe veel listen vol van boosheyd, heeft niet ons vyand verfiert,
        Men'ghe twisten, ja Godloos zeid, in ons ingewand gestiert,
        Moord noch branden niet ghevierd,
        Zo elk speuren can, midst 't betreuren van
        's Edeldoms vermind'ren,
        Die op God bout, alst Slot betrout, niemand can hem hindren.
      
      
        Niet te min wij sijnt doorcomen, ons onsoet verkeert in vreughd.
        Vlied de sin van 't vlees becomen, En hooghmoet zo veel gij meugd,
        Maar hanteerd altijd de deughd,
        Die zulks fijn mee doen, na al mijn bevroen,
        Werden des vreughds vind'ren,
        Die op God bout, alst Slot betroud, niemand kan hem hind'ren.
      
      
        In dijn hert laat zijn geslooten, Christi wesenlijcke Kerck,
        Dat mijn smert m'oyt heeft verdrooten, Betuigt dit cantelijck werk,
        'k Maeck met gantser hert mij sterk,
        Biddend' om verlof, Spin ik 't dan te grof,
        Zo van hier als gindren:
        Die op God bout, alst Slot betrout, niemand kan hem hindren.
      
    
  