
    
      
        VVAnneer dat God als mogend' Heer,
        Hen die daar volgen waerheyts leer,
        Zijn hulpe wil betonen,
        Geen vijands macht noch scharp geweer,
        En kan den sulcken doen gheen deer,
        Gods hand zal haar verschonen,
        En stutten door Almooghent heen,
        De slincxeslaghen van de wreen,
        Ia doen die dikwijls coomen
        Op der verwaenden eyghen kop,
        En zetten op den eeren top,
        'T gheselschap van de vroomen,
      
      
        Dit is ghebleken menichmael,
        Na 't heilig woord onfeyl betael,
        Aan veel verscheyde lieden,
        Noe was in des Arrecks sael,
        Doen 't water deckte Berg en dael,
        Doen 't niemand kon uytvlieden;
        Ioseph verwon de valse lak,
        Die 't valse wijf Potiphars sprak,
        En wierd zeer hoog verheven,
        Door Godes hulp, en Israel,
        Traden door diepe rood'meers del,
        Daar Pharo kwam om 't leven.
      
      
        Al's vijands sterckt, en 's Tirans macht,
        Moet stuyten daar d'helpende kracht,
        Van 's Heren hulp komt blijcken,
        Dit tuyght al 't Goddelijck gheslacht,
        Dat in Gods naam te strijden placht,
        Als does en diergelijcken,
        De Kindren die in Ovens brand,
        Beschermt zijn van Gods sterke hand,
        Noch tuygent onder eeuwen,
        God hielp ook Daniel in den kuil,
        Daar sparden wreed' bij wreden muyl,
        Van bloed dorstighe Leeuwen.
      
      
        En die zijn oogh wat verder slaat,
        En in zijn alderbinnenst gaat,
        Met waer-gheloof ontsteken,
        Die vindt daar raad, en compt ter baedt,
        Dat al 't opvloeyend' vijands kwaad,
        Zijn dijck niet zal doorbreecken,
        Die hij in God heeft vast ghestelt,
        Sond', Duyvel, Dood, noch Helsch ghewelt,
        En hebben geen vermooghen,
        Op Godes uytvercooren goed,
        Die hij in noot zijn hulpe doet,
        Door vaderlijck meed'dooghen.
      
      
        Hoe Prinslijck is het leven dan,
        Van een van God geholpen man,
        Niemand en kan hem krencken,
        Gods vrye keur, die roept hem van,
        Het Caf ter schuyr door zijn wan,
        En doet hem held blincken,
        In 'teeuwigh ontoeganghelijck licht,
        In 's vaders lieflijck aangezicht,
        Schoot vrij voor alle hindren,
        Dit spruyt uit liefd, die God ons draagt,
        Wie God in Christo wel behaagt
        Hij helpt want 't zijn zijn Kindren.
      
    
  