
    
      
        Komt Broeders komt, komt hier bij mijn,
        En laat ons tezamen vrolijck zijn:
        En onzen God, niet om vol prijzen
        Die onze ziel eeuwig wilt spijzen.
      
      
        Compt, compt, drinkt van dat water rein,
        Dat vloeyt uit des levens Fonteyn,
        Drinkt dronken van dien wijn verheven,
        Zoekt 't zoet begin van 't eewich leven.
      
      
        God is ons wapen, en ons schilt,
        Voor dien die ons bestormen wilt,
        Dies vrees ik niet in gene dingen,
        Alwaert dat Hemel, en aerd' verginghen.
      
      
        Ons Hoofd zit boven in den troon,
        Dats Christus, Godes eenich Soon,
        Bidd' staegh voor ons wij zijn zijn leden,
        Gaat tot zijn Huis stort u gebeden.
      
      
        Hoe zeer dat nu den Satan vroedt,
        En vreest hem niet, weest wel ghemoedt,
        Noch hoocht, noch diept, en can ons hindren,
        God is met ons, wij zijn zijn Kindren.
      
    
  