
    
      
        DIe heeft de hulp des Heren,
        Daar sietmen staeg vermeren
        De vruchten van u leren,
        Exempels dat bewijzen,
        d'Hel honden haar niet deeren,
        Vrij zijn zij van verseeren,
        Want gij gaat van haar keren,
        De zonden vol af-grijsen,
        Dus vraghen zij niet naar,
        De wereld vol gevaer:
        Want om haar Godes schaer,
        Steeds waken zonder vaer,
        Dus gaan zij zonder sneven,
        Met den hoofd op geheven,
        Zo lange als zij leven,
        Zullen Heer hier na,
        Onbevleckt voor u sta.
      
      
        Ik zal hier zonder falen,
        Exempels gaan verhalen,
        Leghse vrij in waegh schalen,
        Gij zult het zo bevinden,
        God heeft ter Hel doen dalen,
        Die Sodomase talen:
        Die vrome zonder falen,
        Die God al langh  beminde,
        Die leit hij vrolick uit,
        Ghelijck zijn lieve Bruyt,
        Welrieckent na het kruid,
        't Geen uit den Hemel spruyt,
        Den man Gods heeft gheslaghen,
        Goliadt na 't behaghen,
        Van Israel tot dien dagen,
        Zijn Heirscharen mee,
        Hielden niet lange stee.
      
      
        Men mach hier ook wel weten,
        Hoe een van die Prophten,
        Werd nederwaarts ghesmeten,
        Tot in der Leeuwen Kuyle,
        Als hij daar was gheseten,
        Gedierte con niet eeten,
        Alleen door Gods secreten
        Was toegestopt haar muylen,
        En Gidion die held,
        Die heeft ter neer gevelt,
        Zijn vijanden ghewelt,
        Met drie honderd ghetelt,
        Trompetten en ginghen blasen,
        Den vyandt ginck verbasen,
        Zij vochten gelijk dwazen,
        Dus helpt God altijdt,
        Zijn Kinderen wijt en sijt.
      
      
        Die mannen in den Oven,
        Ginghen den Heer hier boven,
        Steeds met lof-sanghen loven,
        Den Here was haar hoeder,
        Hier dient ook niet verschooven,
        Maar gaat het vast ghelooven,
        Hoe Abram ginck ontrooven
        Den Loth zijn lieve Broeder,
        Hij sloeg de vorsten neer,
        Met al haar gantse heer,
        Met vreugden quaem hij weer,
        Iemant had enig deer;
        Met Sydeech den Coninck
        Die gaf hem met zijn wooningh,
        Den zegen tot belooningh,
        Dus helpt God altijdt,
        Zijn Kinderen wijt en sijt.
      
      
        Gij hebt ons Heer verkooren,
        Al lange van te oren,
        Eer dat wij zijn gebooren,
        Tot u wel lieve Kind'ren:
        Gij ginck de Hel verstooren,
        Daar in wij mosten smooren,
        Gij stilde 's Vaders tooren,
        Wat kan ons nu meer hind'ren
        Gij overwon de dood,
        Heer door u wonden root,
        Wij rusten in u schoot,
        Bevryt van alle noot,
        Dus zal mijn ziel neer buyghen
        En steeds voor u Iuyghen,
        Mij danckbaerheydt betuyghen,
        Tot u o mijn God,
        Dijn vijanden ten spodt.
      
    
  