
    
      
        DIe hier vromelijck vecht,
        En hout Gods Wetten recht,
        In al zijn hart en sinnen,
        Die is verseeckert klaer,
        Dat hij door Gods hand zwaar,
        Ghewis zal overwinnen.
      
      
        Al waert gij in doods noot,
        Van uwen Vyandt groot,
        Noch hebt gij niet te vrezen:
        Want die het kwade vliet,
        En op zijn Hulper ziet,
        Zal niet verlaten wezen.
      
      
        Gheen hinder, noch gheen druck,
        Gheen straf, noch ongheluck,
        En zal haar over komen,
        Want een genaden wolck,
        Beschermt Gods Heilig Volk,
        Voor lasterlijcke stromen.
      
      
        O over groot ghenaet,
        O hulpe die vast staat,
        Ghegront op God en Here,
        Die in zijn handen sluit
        Zijn over schone Bruyt,
        Bevrijt haar voor 't verseeren.
      
      
        Want die 't met lieft volbracht,
        Vast na haar komste wacht,
        Na die vroomlijck volharden,
        Te brenghen in zijn troon
        En ook des  levens kroon
        Zal haar tot loon ghewarden.
      
    
  