
    
      
        ADam gevallen sijnd',
        God weer de sond' verdwijnd':
        Enoch werd op-genomen:
        Noach die werd bewaard,
        Zijn Kind'ren, te Vee gepaert,
        Als d'water-vloeden komen.
      
      
        Abram uit Caldea,
        En Loth uit Sodoma,
        Genadichlijck getogen,
        Israels volk versmaet
        Bezwaard door laster kwaad,
        Helpt God met groot vermogen.
      
      
        Wt Egypten met spoet,
        En gaf 't Manna zeer zoet,
        Eer zij van honger sterven,
        God zijne wetten geeft
        Op dat men daar na leeft
        Vrij vant eeuwig verderven.
      
      
        Den meesten sin die sloeg
        Op hem, die 't cruyce droegh,
        End' ons vrijde van pijnen,
        Sodanich in genaedt
        Bewaard hij waar zij gaedt,
        End' doet de mist verdwijnen.
      
      
        Hij bewijst hem een Prins,
        End' wil dat wij alszins
        Op dood noch hel en passen,
        Noch op water noch vier,
        Ik leef met troost dan hier,
        't En canm'al niet verrassen.
      
    
  