
    
      
        Loof ons Heyland Van zijn goede bystand,
        Doorzoekt Historien, Memorien, Victorien
        Van zijne mild hand, Die ons zijn zegen sand
        te Verwinnen ons vyand.
      
      
        Wensch en beleeft, wensch Gods Geest in u sweeft,
        Bly te saem u handen lecht, verstanden hecht, vrij landen recht,
        Die in wel varen streeft, hij is die voorspoedt geeft,
        Voor wien het alles beeft.
      
      
        Ziet wat de Heer, voor ons doet t'elcken keer,
        Die wil genegen zijn, 't bejeghen dijn, met seghen fijn
        Sulcx is te wenschen zeer, gevende hem de eer,
        Tot ons hulp meer en meer.
      
      
        Die Sions staat, nimmermeer en verlaat,
        Wilt hem doch flouwen niet, vertouwen diet, behouwen biet,
        't Geloof ten strijde gaat, gunnende wijsheyds daed,
        Vol van goeden voorraedt.
      
      
        Bidt met ootmoet ons Heer, valt hem te voet,
        Elk wensch ghestadigh fijn, begnadich mijn, sucadigh wijn,
        Neem niet in overvloed, Die God heeft tot behoed,
        Geen ding hem hinder doet.
      
    
  