
    
      
        O Heer mijn hulper doch
        Wilt mijn wezen genadich,
        En wilt mijn straffen niet
        In u thooren onsoet,
        Wilt mij behoeden och,
        Door duyvels listen schadich,
        Als gij maar zulks gebiet
        Geen dinck ons hinder doet.
      
      
        Zulks is an Hiob wel
        En and're meer verscheyden,
        Wie op den Heer altijd
        Stelt zijn vertrouwen goed,
        Het volk van Israel
        Den goeden God geleiden,
        Als God maar voor ons strijdt,
        Geen dinck ons hinder doet.
      
      
        Wie op den Heer betrout
        En zal tot genen stonden,
        Al 's vijands listen boos
        Treet God onder den voet,
        God zijn volk onderhout
        't Welk heden werd bevonden
        Breeckt duyvels listen boos,
        Geen dinck ons hinder doet.
      
      
        In uwen naam o Heer
        Wilt ons al t'saem bewaren,
        An wien wij zijn verplicht
        Te bidden tot behoet,
        Om bystant meer en meer,
        Op dat men hoort verklaren
        V naam met rein gedicht,
        Sulcx ons geen hinder doet.
      
      
        O Heer wilt door u geest
        Ons al te saem verstercken,
        Die u aenroepen recht
        Met een vierich gemoet,
        Om komen eens ter feest,
        Als gehoorsame Klercken,
        Als God maar voor ons vecht,
        Geen dinck ons hinder doet.
      
    
  