
    
      
        DIe God den heeft heeft uytverkooren,
        Geenig dinc dien mensch hindren kan,
        Want God laat den mensh niet verlooren,
        Die God bid met gebeden an,
        Want God den Heer zal haar bewaren
        Voorwaar doch al zijn schapen wel,
        Gelijk de Schrift ons gaat verklaren
        Geen machten heeft dood, duyvel hel.
      
      
        Hiob die heeft veel moeten lijden
        Al van den Satan boos en kwaad,
        Die hem wreedelijck ginck bestrijden,
        Maar hij docht op zijn toeverlaet,
        Die hem bewaarden in dien dagen
        Gelijk hij doet zijn kindren al
        Die Godes Woord vierich naerjagen
        Want hij dien mensch bewaren zal.
      
      
        Daniel bij de wreede Dieren
        Daar hij al in de kuyle zat,
        Den goeden God zeer goedertieren,
        Die Daniel ten recht aanbad,
        Den goeden God zeer goed bevonden
        Die hem bewaarden in de kuil,
        Dat hij gants niet en werd verslonden,
        God hulp hem uit der Leeuwen muyl.
      
      
        David die spreekt recht en bequaemen,
        Al stortser bij u mensen veel,
        Meer dan tien duizend al te samen
        God kan u bewaren geheel
        Al waert gij bij Leeuwen en Draken
        Gij zult die treen onder den voet,
        Zo gij int geloof vast gaat waken,
        Want Gods bewaringh is heel goed.
      
      
        Ghelijck in den gloeyende oven
        Waren de Iongelingen rein,
        Zij hebben haren God gaan loven,
        En baden God zo in't gemeyn,
        God sont bij haar zijn boden krachtich,
        't Welk was den Engel Gods zeer vroom,
        Door 't liefdigh vier van God almachtich,
        Oorlof bij den Orangen boom
      
    
  