
    
      
        ALs den mensch eerst van God viel af,
        En laed' op hem ons aller straf,
        Heeft hij Gods stem gaan horen,
        Het saet der Vrouwen zal 't serpent
        Den kop vertreden, tot dien endt
        Dat gij niet gaat verlooren:
        Komt zingt en geeft den Here danck,
        Die ons trekt uit des duyvels dwanck
        Door dien Heylant waerachtich,
        Die te samen God en mense is,
        En onzen Zaligmaker wis
        Door zijn verdiensten krachtig.
      
      
        Dood, duyvel, hel mach dreygen zeer
        En alle boze mensen teer,
        En vreest niet in u wone,
        Geboren is onzen Heylandt,
        God ons tot een Getuige sant,
        Dits mijn wel lieve soon,
        Hij is onzen Emanuael,
        Scherm ende schilt, ook niemand el,
        Leeuw uit Iuda gesproten,
        Die hem dan lieft met hert en geest,
        Int gemoet eeret ende vreest,
        Heeft zijn liefde genoten.
      
      
        Om onze zond werd hij gehaat,
        Veracht, gespot, ende versmaet,
        Hij ginck 't verduldigh lijden,
        Hij leerd', hij smeekte met mond,
        Heelde de kranke, en ontbont,
        Hun smetten tot dien tijden:
        Dit alles maar een voorbeeld was,
        Van de geest'lijck verlossing ras
        Die hij eens zal bewijzen,
        Als hij ons voor zijn vader stelt,
        En dan vrijt van 's Duyvels geweld,
        Daar wij hem eeuwich prijzen.
      
      
        Aan 't Cruyce is hij opgerecht,
        Al of hij was der zonden knecht,
        Hij moeste den dood smaken
        Om onze boze zonden schuld,
        Leed het gewilligh met gedult,
        Ziet deze liefde blaken:
        Och mensen vreest voor geen gevaer,
        Aenschout hier uwen middelaer,
        Wilt steeds door u gebeden
        Trachten al tot berou en boet,
        Niemand ist die u hinder doet,
        God heeft voor u gestreden.
      
      
        Ziet hier de meeste vreuchde groot,
        Christus verrees al vanden dood,
        Nam den Duyvel gevangen,
        En dat hij overwonnen heeft,
        Is voor hem die in Christo leeft,
        Daar naar heeft hij verlangen,
        Vreest niet, want ons verlosser schoon
        Op voer tot ins zijns vaders troon,
        Om aldaar te bereiden
        De plaets voor zijn verkooren bly,
        Die hij zal nemen aan zijn zij,
        Zonder eeuwich te scheiden.
      
    
  