
    
      
        Verheugt u vrij alle oprechten,
        Al is de wereld boos en kwaad
        Al wil de duyvel u bevechten
        En dat u vlees u staegh aangaat,
        God die wil u tezamen verhoren,
        Dat wereld, duyvel, vleys, niet zal
        Nooit maecken dat gij zijt verlooren,
        Maar zult bespotten zelfs haar al.
      
      
        Gij vrome die staech bid den Here
        Wie zal u eenich hinder doen?
        Al zijn u krachten zwak en teere
        Zo zijt gij sterker, wilt vermoen
        Als de wereld en boze mensen
        V Vleys en den duyvel, gewis,
        Door Christus ziet gij uwe wenschen
        Want u God zo genadich is
      
      
        David den vriend Gods heeft gestreden
        Tegen den Goliat zeer groot,
        Al was hij klein, God was hen mede,
        Dat hij den Reuse sloeg ter dood:
        En Gydion heeft zijn vijanden
        Met zijn weynich ter neer gevelt:
        Daneel ontkwam der Leeuwen tanden:
        Simson sloeg duizend als een held.
      
      
        Christus Soldaten al zeer goedich,
        Vreest niet God wil u hulpe zijn,
        Al rasen u vijanden woedich
        En acht dat niet, 't is maar een schijn,
        Ons Saligmaker heeft verwonnen
        Den dood, den duyvel, ende hel,
        Zo dats' u niet beheerschen en konnen,
        Gij zijt tezamen vrij van 't gequel.
      
      
        Prinse den Heer die wil doch maken,
        Dat wij hier mogen al te gaer
        In zijn ghenaet en vriendschap raken,
        Om te bidden zo meenich jaar,
        Als hij hier ons zal laten leven
        Met oprecht herten menichfout,
        Amen, ik hoop God zal het geven
        Dat wij kiesen Gods Eer voor Goud.
      
    
  