
    
      
        well wie zal doch Gods eyghen volc
        Van hem scheiden wijt
        Die hier nu onder 's Hemels wolck
        Van hem zijn bevrijt,
        Als een held hij hem toont,
        Die 't geweld niet verschoont aan haar,
        Hij verdrijft haar alle gaer
        Die hem tegen is,
        Gans vergaet gewis,
        Want hij is te sterk,
        Tegen die bestrijt zijn werk.
      
      
        Die Gode tot zijn hulpe heeft
        Niet ist dat hem deert,
        Die hem wel vastelijck aenkleeft
        Werd van hem geëerd,
        Hij bewijst jonste zoet
        Die daar rijst metter spoet, zeer bloot,
        Die hij troosten wil in noot,
        Dien hij helpt alleen
        Daar en is er geen,
        Die hen konnen spoen
        Om haar hinder aan te doen.
      
      
        Gods macht die werd geleken bij
        Een verteerent vier,
        Hoe soud dan o mense gij
        Hem weerstaen al hier,
        Want hij leit u gedacht,
        En hij spreyt al u macht tot niet,
        Zo daar dikmaal is geschiet:
        Maar dien helpt den Heer,
        Die krijgt meer en meer
        Zegen door zijn geest,
        Als hij hem van herten vreest.
      
      
        Die God steeds helpen wil, die strekt
        Alle dinck tot goed,
        Ia niet hem van zijn liefde trekt,
        Maar heeft over vloet
        Van genaet, die hem scheyt
        Van het kwaad, en hij weyt getrou
        Steeds met blijdschap zonder rou,
        Dat hem niet en schaet,
        Want hij helpt uit smaet
        Wien hij helpen wilt
        Vrijt hij door zijn mogent schilt.
      
      
        O heylig mensch en landen vroom,
        Die zijn hulpe krijcht,
        Draegt in God uwen hoogsten room,
        Nimmer daar van zwijgt,
        Want gij sijt vrij gesteld
        En bevrijt nooit gevelt ter neer,
        Want God helpt u te allen keer,
        Brengt nu eer en lof,
        Die u uit het stof
        Namaels helpen zal,
        Met een vreughdelijck geschal.
      
    
  