
    
      
        'T Blau Acoleykens Reden-Feest
        Met liefden wel begonnen,
        Verciert met 't werk van menich geest
        Dies wij 't niet laten konnen,
        De vrienden die hier quaemen
        Te dancken al te samen,
        Voorts in 't ghemeen,
        Dancken elk een,
        De Camers groot of kleen.
      
      
        Speltooren, daar de trouwe blijckt,
        Wit Acoley van Leiden,
        Liefd' is u gront die noeyt bezwijkt,
        Wij dancken u lien beiden,
        Gouda gij goutse Blommen,
        Danck dat gij sijt gekommen,
        Den Bos die brand,
        Boot ons de hand,
        Danck broeders uit Brabant.
      
      
        Zegel blomken vernieut uit liefd',
        Fonteyn, die rein, komt vlieten,
        Die beide ons wel hebt gerieft,
        Want wij u vrucht genieten,
        Roo-angier, 't woord wilt horen,
        Lely onder den dooren,
        Wt liefd bestaan,
        Ons danck neemt aan,
        Voor 't geen bij u gedaan.
      
      
        Danck Balssem-Blom die zit in ess',
        In vrede vruchtbaar bloeyet,
        En Middelborch gij Bloemken jess',
        Het welk in minnen groeyet,
        Secht waarheid dan, gij Borsten
        Danck die naar konste dorsten,
        Alckmaers Laurier,
        Wt jeughdens vier,
        Danck Broeders met manier.
      
      
        Haeghs Cooren-Blomken met geneught
        Wij dancken u in dezen,
        Met die Son-Blom noeyt meerder vreugd,
        Dan doen die was gheresen,
        Mey-Blomkens Iongelingen,
        Danck die met liefd' volbringen,
        Sluys die zoet klonck,
        Deur treurt niets vonck,
        Danck uit den Vlaemschen tronck.
      
      
        Danck Haerlem, suyver wit aengier,
        Die zijt in liefd' getrouwe,
        Wt reynder jonst bloeyt 't Lely hier,
        Bevocht met zoeten douwe,
        Danck Veere van u schrijven,
        En u Boom met Olyven,
        Maestlandt dat uit
        Rein liefde spruyt,
        Danck voor u goed besluyt.
      
      
        Goes Nardus Blomken die het zoet
        Steeds doet met  gantser herten,
        Danck dat gij ons hier hebt begroet,
        En weerstaet Momus perten,
        Haerlems Wijngaard Ranken,
        Liefd boven al wij dancken,
        Van Leydens stroom
        Danck Palm-Boom
        Die in liefd' werkt vroom.
      
      
        Delfs Raepkens die genuchte raept,
        Wij dancken u lied' broeders,
        Die genen tijd in konst verslaept,
        Leiden uit liefden voeders,
        Oranien boom die levet,
        Maar onder 't kruysse swevet,
        Staat naar vrijheid,
        't Werd u niet leit
        Gebruikt u vromigheyt.
      
      
        Danck broeder die naar beter tracht,
        Ook die uit pickt het goede,
        Zoekt naar 't eeuwig nieu hoog geacht,
        Spoet naar 't goed als de vroede,
        Zoekt eer voor goud naar dezen,
        Den noot breeckt wet, 't moet wezen,
        't Vlees is niet nut,
        Maar zwak, 't hoeft stut,
        In God betrout die schut.
      
      
        Danck alle broeders u komt 't lof
        En eer, die tot vermaecken,
        Verciert hebt onzen Redens-hof,
        Met dicht, die sticht 't zijn zaken
        Die ieder een gereyen,
        Dies wij Blau Acoleyen,
        En elk ook zal
        Zien 't groot getal,
        Want den geest doorzoekt al.
      
    
  