
    
      
        O Mensen wilt oprecht'lijck leven,
        In liefd' en vreed' met God en mensch:
        Want God wil steeds zijn hulpe geven
        Dien die hem vreest naar zijnen wensch,
        En die zijn hulpe heeft, behoeft niemand te vresen
        'Sy Weduwen of Wezen,
        Als God in zijn behoed
        Haar nemen gaat,
        Hoe dat haar zake staat
        Die God heeft tot zyn hulp, gheen dinck hem hinder doet.
      
      
        Als Noach Gods hulp hadd' voor dezen,
        Den Sundt-vloet heeft hem niet geschaet,
        Gods hulp Abraham, zeer op-geresen
        Bevrijdt heeft en verlost vant kwaad,
        Isack, Iacob, Ioseph en tvolc Isr'els tot schande,
        Niet in Egyptenlande,
        Kwam door Gods hulpte goed,
        Moysis, Assa,
        Kaleb, noch Iosua,
        Die God heeft tot zyn hulp, gheen dinck hem hinder doet.
      
      
        Ziet David zelfs in zond gevallen,
        Door Gods genaed', verkrijgt berouw,
        En zijns Geests hulp naar t sondigh mallen
        Doet hem met Loth voorts zijn getrouw:
        Als Hiskia in noot Gods hulpe hadde verkregen,
        Zijn Vijanden versleghen,
        Werden terstondt int bloed,
        Gods hulp uit tnet
        Samaria ontset,
        Die God heeft tot zyn hulp, gheen dinck hem hinder doet.
      
      
        Daniel in den diepen kuyle,
        Geen hinder door Gods hulp vernam,
        Van de zeer wreede Leeuwens Muyle,
        De Iongelingen in de Vlam
        Des Ovens, niet verseert en wierden al te samen:
        tVolck Israels ontquamen,
        Der Elephanten voet,
        In droefheydts tijd,
        Zo wierden zij verblijd,
        Die God heeft tot zyn hulp, gheen dinck hem hinder doet.
      
      
        Paulus, en al dApost'len mede,
        Als zij Gods hulp hebben gehad,
        Zij zijn gesterkt geweest in vrede,
        Daar med' meer dan met enen schadt,
        Of lijden, ja de dood, hun mochte wedervaren,
        Als trouwe Martelaren
        Zo grepen zij een moet:
        Want voor en naar,
        Dit blijft zeker en waar,
        Die God heeft tot zyn hulp, geen dinck hem hinder doet.
      
    
  