
    
      
        O Wereld! vol oneenigheden,
        V boosheid meer dan overweeght.
        O tijden! O bedroefde zeden!
        Hoe wordt de sond’ op ‘t hoochst’ gepleeght?
        Dronkkenschap en Hoerery,
        Pronk en praal en hoovaardy, Men ziet
        Meer als ‘er in de Steden
        Van Sodom is geschiet.
      
      
        O wonder! hoe de reine ogen
        Des Groten Gods, die hoge zit
        En alles ziet, dit konnen doogen,
        Dat zijne toorn niet meer verhit:
        Doch hij stuyrt zo menighwerf
        Boden uit van ons verderf: Maar laas!
        Al onze doen en pogen
        Is even boos en dwaas.
      
      
        Och! och! zo wij niet op en waken,
        Om eens van zonden af te staan,
        Zo zal hem God in wraak opmaken,
        En dapper met zijn Roeden slaan:
        Als van veelen wordt gedacht,
        Die te gronde zijn gebracht, Vergaan,
        Begint zijn toorn te blaken,
        Daar is geen uytten aan.
      
      
        Wij hebben ’t aan ons self bevonden,
        En menighmaal van verr’ gehoord,
        Wat vruchten dat de vuyle zonden,
        Wat plagen datse brengen voort:
        Maar wie is ‘er door geleerd,
        Dat hij hem tot God bekeert, Van ’t quaat?
        Wie die zijn ongebonden
        Verkeerde wegen laat?
      
      
        Wij zien zo veel verscheyden Roeden,
        Die beide Mensch en Vee betreurt,
        Van Winden en van hoge Vloeden,
        Gelijk noch onlanks is gebeurt,
        Doe de dijkken hier en daar
        Scheurden, borsten van malkaar, Ontwee
        En storten, met het woeden
        Der golven, in de Zee.
      
      
        Noch bleven wij de zelve gasten,
        Daar wierd’ geen beterschap gedaan,
        En mits wij daar niet op en pasten
        Zo greep ons God veel harder aan:
        Als hij ons met siekte sloeg
        Die veel duysend’ mensen joeg, Na ’t graf
        Maar ook, door dit aantasten,
        Liet noch de Mensch niet af.
      
      
        Zijn grimmigheyt die strekt haar verder:
        Zo datse nu zeer hoog op-brandt,
        Hij wekt, hij zendt ons een Verwerder,
        En geeft ons twist met Engelandt,
        Daar ontmoet ons vroeg en spaad’
        Veel verlies en grote schaad’, Ter Zee,
        Dit drukt ons noch veel harder
        Als ’t oyt te voren dee.
      
      
        Wat krijgen wij veel sware nepen?
        Dat menigh aan het herte raakt?
        Wat missen wij veel schone Schepen?
        Dat menigh Koopman bijster maakt:
        Ia wat brengt dien Oorlogh an?
        Anders, datse menigh Man, Veel Volk
        Vernield, en weg gaat slepen
        In d’onder-aartse kolk.
      
      
        Hoe zeggen nu des werelts Groten,
        Wie had’ het oyt van haar gelooft?
        Dat Engelandt haar soud’ ontblooten,
        Soud’ hebben van haar macht berooft:
        Maar het komt van boven af
        Deze Landen tot een straf, En och!
        Na zo veel harde stoten
        Wie ziet het einde noch?
      
      
        Noch gaat de mensch zijn oude wegen
        Dies hebben wij des Heren hand
        Noch tegen ons: want met zijn Regen
        Hij over-dekt het gantse Land,
        Dat de Velden ondergaan
        En geheel in ’t Water staan, Bedomt:
        Zo dat ons nu voor Zegen
        Slechts onheyl over-komt.
      
      
        Besiet het Land ’t en kan niet bloeyen,
        Daar is geen tier zijn jeucht vergaat;
        God laat een doos Gedierte groeyen,
        Daar hij het Land al-om me’e slaat.
        Ziet hoe ons de Muys benauwt,
        Over-al het Gras af-knauwt, Vermalt,
        Zo dat er voor de Koeien
        Schier niet te bijten valt.
      
      
        Het schijnt by-na of al de plagen
        En straffenm daar van over-langh
        Egyptenland me’e wierd’ gheslagen,
        Ons dreygen met den ondergangh:
        Segh doch eens waar is althans
        Hollants roem en schone glans? Verdooft.
        God nam voor-leden dagen
        De Krone van ons hoofd.
      
      
        Hij houdt ook noch niet op van kijven:
        Maar zal ons met een gramme moed,
        Zo langge wij de zonde drijven,
        Besoekken met veel tegenspoet:
        Ia hij zal noch druk op druk,
        Ongeluk op ongeluk, Zeer straf,
        Zo langge wij dus blijven,
        Op ons doen komen af.
      
      
        Wat staat ons op het lest te wachten?
        Zo wij met die van Nineve
        Niet op en staan, de sond’ verachten
        En doen gelijk Manasse de’e,
        Als te worden uyt-geroyt
        Hier en daar te zijn verstroyt, Verdaan,
        En met vergeefsche klachten
        Wan-hopigh dolen gaan.
      
      
        Laat ons dan tot den Here treden,
        En bidden dat hij ons doch spaar:
        Wat weten wij (door veel Gebeden)
        Of hij ons noch genadig waar.
        Onze God die is getrou,
        Zo wij tonen recht berou, Hij zal
        Na zijn barmhertigheden,
        Ons wel-doen over-al.
      
    
  