
    
      
        Dient u Schepper in de tijd
        Van u Ieught, O Ionggelinggen!
        Maakt u van de Wereld kwijt,
        En van alle aardtsche dinggen,
        Wilt u geyle tochten dwinggen,
        Dat gij niet daar henen gaat,
        Daar de Dronkaarts lustich kitten
        En de lichte Koyen sitten
        Opgepronkt in haar cieraat.
      
      
        Wilt het blosjen van u Ieught,
        En het groentje van u leven
        Aan de Wereld, noch tot vreugd,
        Noch tot wellust, over-geven,
        Verre zij van u gedreven,
        O! het is noch al te vroeg,
        Zorge voor de Ziel te dragen,
        Na de staat van onze dagen,
        Hebben wij noch tijdts genoech.
      
      
        Ieught die is maar enkkel rook,
        Als een bloemken in ’t vertonen,
        En de Dood, het bleke Spook,
        Weet van niemand te verschonen:
        Want zij raakt zo wel de Kroonen
        Als een slechte Harders staf,
        Niemand is er uyt-genomen:
        Maar zij moeten alle komen
        Onder in het donkker graf.
      
      
        Och! hoe menigh rode mond?
        Och! hoe veel gebloosde wanggen:
        Die men smorgens zag gesondt,
        Zijn met delluw wit bevanggen,
        Eer de Son is onder-ganggen.
        Och! hoe menigh moedigh quant
        Komt des morgens uyt-gespronggen,
        Die ten grave wordt gedronggen,
        Eer den avond komt te land.
      
      
        Is het dan niet alderbest,
        Elkken dag alzo te achten,
        Even of die waar de lest
        En met heyl’ge na-gedachten
        Op des Heren komst te wachten:
        Want wij zien het in der daat,
        Dat de Son aan veele mensen,
        Die ’t wel anders zouden wenschen,
        Op den middag onder-gaat.
      
      
        Is het dan niet wel geraan?
        Ia zeer verre ’t best van allen,
        Van de wereld af te gaan,
        Met de wereld niet te mallen,
        Om daar mee niet eens te vallen,
        Als des Heren grote dach
        Branden zal gelijk een Oven,
        Daar de boze ingeschoven,
        Roepen zullen, Wee en ach!
      
      
        Om dit onheyl niet te zien
        En tot beter plaats te varen,
        Dient den Here Iongge-lie’n,
        Soekt hem in u groene Iaren,
        Wacht niet tot de grijse haren,
        Tot dat gij niet meer en meugt,
        En de sterkke ne’er-geslagen,
        V niet langger konnen dragen:
        Maar nu in u frisse Ieught.
      
    
  