
    
      
        lieve God! wat zijn wij swakke vaten?
        Wanneer als wij ons zelven zijn gelaten,
        En gij ons met u Geest niet ondersteund:
        Veel willen op haar eigen krachten bouwen;
        Maar op hem self, of mensen te vertrouwen,
        Is of men op een broken riedt-stok leunt.
      
      
        Dewijle wij dan door ons onvermogen
        Waar mede wij van joncx zijn aangetogen,
        Geen oogenblik te degen konnen staan,
        En dat daar toe de Satan met zijn knechten,
        De Wereld en ons’ vlees ons steeds aanvechten,
        Ia dag en nacht rondom ons henen gaan.
      
      
        Wilt door u Geest ons sterkken en bevrijden,
        Op dat wij in die Geestelijcke strijden
        Niet ondergaan noch raken aan een kant:
        Maar tegen haar op-werpen sterkke vesten,
        Tot dat wij die geheel en al ten lesten
        Verwinnen, en behouden d’overhant.
      
    
  