
    
      
        Wel op mijn Ziel, hebt goede moet.
        Na veel verdriet en tegenspoet,
        Dat gij hebt uit te staan en lijden,
        ’t Zal eens een tijd zijn van verblijden.
      
      
        Vertroost u met het Hemels Hof,
        Dat niet en geeft dan vreuchde-stof,
        Daar Christue u met vreuchde-Sangen,
        Der Engg’len eenmaal zal ontvangen.
      
      
        Heer, ik verlangh met vyerigheyt,
        De plaats die gij mij hebt bereid,
        In u Palleys en Rijk daar boven
        Te zien, om u altijd te loven.
      
      
        Ik ben hier in does ronde ring
        Des Werelts, slechts een Vreemdeling
        Wtlandigh als mijn Vaders waren,
        Die tot haar rust zijn heen gevaren.
      
      
        Dit leven, kort en vol gewoel,
        Gaat snelder dan een Wevers-spoel:
        En als ik hier al langh vernachte,
        Wat is het dat ik dan verwachte?
      
      
        Is ’t niet de Heer? Ia Heer, wanneer
        Zal ’t zijn? want ik verlangge zeer
        Na u, gelijk een Hert besweekken
        Van dorst na verssche Water-beekken.
      
      
        Daar boven is mijn Vaderlandt,
        Daar ik mijn vlees heb tot een pand:
        Mijn Burgerschap is in den Hemel,
        Weg dan met al het aardtsch gefemel.
      
      
        O aldersoetste Bruydegom!
        V Bruydt verlangt. O Iesu! kom,
        Kom haastigh om haar in te halen
        In u Palleys en Vreughde-Zalen.
      
    
  