
    
      
        Wel Nan is nu de maatschap uit,
        En al de vriendschap sleten,
        Mij dunkt zo: want gij zijt de Bruyt,
        En laat het niet eens weten,
        Het moeyt mij wel te degen
        Maar meest van uwent wegen,
        Dewijl men zeid mijn Waar heeft de Meyt
        Haar sinnen op-geleyt.
      
      
        Wat denkjedoch? Ei zegget mij,
        Wanneer gij komt te trouwen,
        En hebt een Man-hooft aan u zij,
        Dat gij dan zijt behouwen?
        Op sulke dwaze gissingh,
        Volgt wel een dwaze missingh:
        Want met de Man mijn O lieve Nan!
        Komt eerst het lijden an.
      
      
        Daar zijn ontrent den Echten-staat
        Zo veel verscheyden quellen,
        En als het al ten besten slaat
        Daar valt genoeg te stellen:
        Men kan het niet verbloemen,
        En ’t is niet wel te noemen,
        Men hoort en ziet mijn Zo veel verdriet
        Dat ik daar van verschiet.
      
      
        Zo niet dat ik den Echten-staat
        Soud’ schijnen te verachten:
        O neen! ik toon alleen het quaat
        Dat daar in staat te wachten:
        Dat veele dit bedachten,
        Zij zouden zo niet trachten
        Te zijn getrouwd mijn ’t Is haast gehouwt
        Dat dikmaal langh berouwt.
      
      
        Een Vrouw’ wordt door een Man geacht,
        Gemaakt tot een Gravinne,
        En wordt ook door een Man gebracht
        Op niet, tot een Slavinne,
        Den enen met zijn deugen,
        Den ander met zijn teugen;
        Dit set een Vrou mijn Indruk en rou,
        Tot laster van de Trou.
      
      
        Iou Bruy’gom die wil ook wel zo
        Te met een reysjen kitten,
        Ia blijft wel om een haver-stroo
        Een nachtjen over-sitten:
        Maar wil hij deze rankken
        Nu soekken af te danken,
        En dat hij ’t quaat mijn Geselschap laat,
        Zo is er noch wat raat.
      
      
        Zo mach het noch met u geen noot,
        God geef hem sulkke sinnen.
        Men zeid gemeen’lijk heeft hij koot,
        Of zal hij noch beginnen:
        Hij krijgt te met de Iaren,
        Ik hoop hij zal bedaren,
        ’t Is beide scha: Maar ik versta,
        Noch beter voor als na.
      
      
        Maar ziet daar komt hij zelver aan,
        ’t Is tijd voor mij te scheiden,
        Ons praten dat is nou gedaan,
        Ik laat u met u beiden,
        God wend’ u saak ten besten,
        En ik wensch u ten lesten,
        Dat gij u Ieught mijn In vreed’ en vreugd
        Met hem verslijten meugt.
      
    
  