
    
      
        Roeyt Bataviers, ach! ach!
        Want in de laatste slagh
        Is voor het Land gevallen
        Een Man, een dapper Held,
        Ia de braafste van allen,
        Is heden ne’er-gevelt.
      
      
        O Tromp! gij zijt die geen,
        Daar ik om sught en ween,
        Mits u ’t geluk mislukte,
        Gij zijt het Hollants Son,
        Die de dood ons ontrukte,
        Eer men u missen kon.
      
      
        Och! hadde God gewild,
        Dat gij niet waart gespilt:
        Maar noch bij ons gebleven,
        Gij haddet Engelant
        Door uw’daden doen beven,
        Ia t’eenemaal ontmant
      
      
        Wat meent gij Enggels-man?
        Tromps dood u helpen kan
        Of zal tot voordeel strekken?
        God, Heerser boven al,
        Zal een ander verwekken,
        Die Tromp wel volghen zal.
      
      
        Wij zijn van oudts befaamt,
        En Bataviers genaamt,
        Daar gij van weet te spreekken,
        Wanneer de Spaanse Vloot
        Wierd’ de Vlagh af-gestreekken,
        Dat u en haar ontschoot.
      
      
        Wij steekken noch vol moed,
        En wenschen niet dan spoedt,
        Om u te doen gevoelen
        Een proef van Hollants macht,
        Dat zijn lust niet mach koelen
        Daar Spanjen vast om lacht.
      
      
        Waar ’t zo van ons verstaan,
        Als ’t is van u gedaan
        Doen, tegen recht en reden,
        Gij onze Schepen hield,
        Tromp had’ langh al verleden
        V gantse macht ontzielt.
      
      
        Die trouwen Heldt verdween,
        Dat hij niet eer mocht heen
        Om u van onze Wallen
        Kloekmoedigh af te staan,
        Dat u trots en u brallen
        In rou mocht ondergaan.
      
      
        Hoe machtig dat gij waart,
        Zo was hij niet vervaart:
        Maar trad’ u onder d’oogen,
        Tot dat zijn Edel hert
        Met een Loodt van om-hoogen
        Recht in-getroffen werd.
      
      
        Och! had’dit niet gebeurt,
        Tromp had’ u Vloot verscheurd,
        En t’eenemaal verslagen:
        Ia al de glans verdooft,
        Daar uoogen na sagen,
        En van u eer berooft.
      
      
        O waarde Tromp!geen tijd,
        Schoon gij niet meer en zijt,
        Zal u van ons verdrijven,
        Zo langh de Wereld staat
        Zal u naam bij ons blijven
        Tot Nederlandts cieraat.
      
      
        Gij hebt u loop gedaan,
        V kampen af-gestaan
        In dit rampsaligh leven
        Waar uit gij zijt geleid,
        En in rust hoog verheven,
        Rust dan in eeuwigheid.
      
    
  