
    
      
        Dat oude Jaar is ons ontrolt gelijk een cloot
        Die winter brengt ons t'nieuwe Jaar in zijnen schoot
        Die winter is een Here, noch mere
        Hij compt zeer stout, brengt ons die cout
        Nochtans schiet hem groot ere.
      
      
        Van outheyt is geworden zijnen baarde grijs,
        Wt Vrieslant brengt hij vriesen herwaart ouert ys
        Drie maanden wil hij regieren, bestieren
        Hij is die Weert, diet ghelt verteerd
        Hij roept om grote vieren.
      
      
        Alst vriest en sneeut zo hangt zijn baert vol keechelen,
        Dat soute vlees eet hij wt die peeckelen
        Al wat wij conen sparen voor garen
        Int oude Jaar, verslint hij gaer
        Gheen ghelt can hij bewaeren
      
      
        Hij mach wel eeten en niet luttel drinken mee
        Die lange nacht leit hij al ouerdinckende
        Och hadden wij vastelauont, wij gauent
        Compt Valentijn haalt ons goed wijn
        Dan hebben wij Paesch auont.
      
      
        Die Mey verdrijft die Winter wt den Lande veer,
        Zo mogen wij gaan spancieren der warande weer
        Die could duerde wat langhe, zeer bange
        Nu sparen wij thout, ten is niet cout
        Die Winter is voorganghe.
      
      
        Die Mey doet alle bloemen weder bloeyen net
        De Mey doet alle dieren weder groeyen vet
        Die cruyde laat zij wassen // zeer rassen
        Der Beesten mond, veruult terstont
        Zij gheeft ghenoecht te brassen.
      
      
        Die zoete Mey die dierkens ook te saemen paert
        Een manneken ende een wijfken elk na zijn der aard
        Zij tonen dan haar crachten, met machten
        God heeft geueucht, met groot geneucht
        Vermeerderd v gheslachten.
      
      
        Die coele Mey becleet dat wout met groene,
        Drie maanden staat zij weder int saysoene
        Zij gheeft die vogelen weder, haar veder,
        Die Nachtegael zingt haren tael,
        Die koeckoeck zingt ook weder.
      
      
        Nu volcht den Oogst drie maanden zo meer duerende,
        Dan is den Ackerman zijn brood besuerende
        Dat gras, en cooren, maeyen zeer frayen
        Tsy taru, of cooren, laat niet verlooren
        Hij mach ook weder saeyen.
      
      
        Als nu die Son den Leeuw beghint te raeckene
        Dan ons ook alle vruchten zeer genakene
        Die Son die climt hooghe, tis droghe
        Lof ende cruyt, heeft dan vertuyt
        Den mensen te gheuoeghe.
      
      
        Aanziet die Mierkens en die Beykens simpelle,
        Zij geuen v van de naersticheyt een exempelle
        Hoe dat zij konnen sorgen, voor morgen
        De Somere spaert, swinters wel vaart
        Zo darf hem niemand borghen.
      
      
        Hier me zo compt die Zomer ook ten einden
        Den dach begint te corten en te weynden
        Die Son met haren stralen // gaat dalen
        Dus werden wij kwijt, die zoete tijd
        Wie canse weder halen.
      
      
        Voort komt den Herfst twaalf weken duerende
        Dan zijn veruult die bergen en die schueren me
        Des zullen wij God loouen, hier bouen,
        Hij heeft verleend, meer dan gij meent
        Veel meer dan wij behoeuen.
      
      
        Een cranen Zomer met een heten sonneschijn,
        Dat doet den oogst wel rijpen en maect goeden wijn
        Doet Appelen en Peeren, voormeeren
        Twert al planteyt, voor ons bereid
        Veel meer dan mij begheeren.
      
      
        Van als moet gij v koorken wel stofferen
        Met turfen hout v solder wel formeeren
        Boter en Kaes gaan coopen // bij hopen
        Den Os int sout, daar toe goed mout
        Dat vercken laat niet loopen.
      
      
        Die coude winter compt ons weer hier buytens
        Hier me wil ic mijn Rijmen gaan besluytene
        Maar als gij zijt gheseten, ten eeten
        Bij een goed vier, drinct wijn en Bier
        Wilt Lazarum niet vergheten.
      
    
  