
    
      
        Ik gaan mijn Lief verklaren
        Hoe dat ik ben van sin,
        Om nog eens uit te varen,
        En dat we’er Straat-waart in,
        Een reysje van twee Iaren,
        Of ook misschien wel min,
        En dan met liefd’ te paren
        Zo ik haar weder vin.
      
      
        EyQ doch wie mach daar wezen?
        Dat’s wel een bitter woord:
        Mij dunkt, ik heb voor dezen
        Die stem wel meer gehoord.
        Ik moet eens buiten treden
        En kijkken: want ik gis:
        Ia voelt aan al mijn leden
        Dat het de Liefste is.
      
      
        Ik zal haar min’lijk groeten:
        Maar met een droef verhaal.
        O liefste Lief! wij moeten
        Nu scheiden ander-maal:
        Ik heb mij gaan besteden
        Te varen na de Straat.
        Wat’s dat een droeve reden?
        Die gij daar horen laat.
      
      
        Kom, Lief, kom gaan wij binnen
        Te praten met malkaar.
        Hoe dus ontrust van sinnen,
        Bedaar. O Lief! bedaar:
        ‘k Loof niet dat gij zoudt meenen
        Te varen we’er spp verdt,
        En mij alzo met enen
        Te plaatsen uit u hert.
      
      
        Laat varen die gedachten
        En denkt om geen ding min,
        Wilt op mijn komste wachten,
        ’t Zal zijn tot ons gewin.
        De reys is voor-genomen:
        Maar als die is gedaan
        Dan zal ik vlijtigh komen,
        En met u henen gaan.
      
      
        Het zijn mij nu alrede
        Twee reizen zo gegaan.
        O neen, Lief! want de tweede
        Mocht voor een reys bestaan.
        Die wilt gij dan vervaten
        Alleen tot mijn verdriet.
        Ei Kind! wat meugt gij praten,
        Dat is de meeningh niet.
      
      
        ‘k Zal ’t noch eens onderleggen,
        En zien hoe gij u draaght.
        Dat niemand aars zal zeggen,
        Dan dat u wel behaaght:
        Maar, och! zij staat mij tegen
        De Straat, ik beef en schurk,
        Als ik gaan overwegen
        ’t Perijkkel van de Turk.
      
      
        Adieu mijn Lief, mijn Schone,
        Vaart wel mijn hoogste lust,
        Vaart wel mijn troost, mijn Krone,
        Noch eens van mij gekust;
        Vaart wel mijn Lief, mijn leven,
        Ik moet u zoete mond
        Ook noch een kusjen geven,
        En blijf daar me’e gesont.
      
    
  