
    
      
        Vaar wel mijn Lief, mijn leven,
        Hoe nietigh is de Mensch?
        In God bestaat het geven
        Van al dat ik u wensch,
        Hij laat u spoedigh varen,
        En wil door zijn genaad’
        V over-al bewaren, O Lief!
        Voor p’rijkkel en voor schaad’.
      
      
        Eylaas! daar gaat hij henen,
        De Prins van mijn gemoed.
        Hoe ras is ’t Schip verdweenen?
        Door snelle golven vloet:
        Hoe wierd’ de boegh bevochten
        Van d’aangedreven Zee,
        Mijn ogen, soose mochten, O Lief!
        Die ginggen soetjes mee.
      
      
        Hoe zal mijn hert verlanggen?
        Dat ik u we’er magh zien:
        Eer ik u magh ontfanggen,
        ‘k Verlangh mijn hert aan twien.
        Ik zal u Welkom hieten
        Met vreugden en gezang,
        Dan zullen wij genieten, O Lief!
        Een zoeten ommegangh.
      
    
  