
    
      
        Wie soud’ nu niet van vreugde springen,
        En komen met een bly ghemoet,
        Den Nieu-gebooren Heylandt zingen,
        Ghelijck des Hemels Heyr-kracht doet?
        Wie zoude slapen?
        Ziet de Harders aan,
        Die van haar Schapen,
        Vrolijck henen gaan,
        Om ’t wonder te verstaen.
      
      
        De droefste dag daar wij van weten
        Was die, doen Adam, onbedacht,
        Had’ van ’t verboden Fruyt ghegeten,
        Dat ons de dood heeft aangebracht:
        Maar blijder dagen,
        Niemand weer vernam,
        Als doe wij sagen,
        Dat uit Isais Stam,
        De zoete scheute kwam.
      
      
        De blyschap was zo groot bevonden,
        Dat God te midden in de nacht,
        Een Engel heeft voor heen gezonden
        Aan Harders, die daar hielden wacht:
        Dien hij de tijdingh
        Blijde boodtschap brocht,
        Eer tot verblijdingh
        Yemandt ondersocjt,
        Of aan dien Herder docht.
      
      
        Den Hemel scheen van vreuchd’ ontsprongen,
        Een menight’ van haar Burgery
        Kwam af, en daar wierd’ stracks gezongen
        Een heilig Lied, vol melody:
        God eerst beledight,
        En wij onbemint,
        Wordt nu bevredight,
        En tot ons ghesint
        Door ’t Nieu-gebooren Kind.
      
      
        Laat ons die vreuchd’ ook niet gaan smoren:
        Maar roepen met een zoete stem,
        Een Wonder-Kindt is ons geboren,
        In Davids Stad tot Bethlehem!
        Dat zal zijn Vollick
        Saligh maken wel,
        En uit de kollick
        Rueken van der Hel:
        Want ’t is Emanuel.
      
    
  