
    
      
        O Mensch! om u ben ik in nood:
        Om uwent wil gaan ik ter dood,
        Om ’t handtschrift uit te vagen
        Dat tegen u was ingestelt.
        Om u van al het doods geweld
        Geheel te zien ontslagen,
        Moet ik dees’ smaadheid dragen.
        Smaadheid dragen, smaadheid dragen.
      
      
        Men doet mij niet dan alle spijt,
        Nu hoor ik hier nu daar verwijt,
        Nu word’ ik overlogen,
        En van het Krijgsvolk uytgelacht,
        Bespot, beschimpt, en zeer veracht,
        In ’t aangezicht gespogen,
        Als had’ ik geen vermogen,
        Geen vermogen, geen vermogen.
      
      
        Zij zetten mij met smaedt ten toon,
        En boven op mijn Hoofd een Kroon
        Van Doornen t’saem geweven,
        Mijn Vqader, ’t zal haast zijn gedaan,
        En ’t schijnt, ik kan het niet ontgaen,
        Bewaard haar tot het leven
        Die gij mij hebt gegeven,
        Hebt gegeven, hebt gegeven.
      
      
        Mijn Vonnis leit al ree gevelt:
        Die schuldig is wordt vrij gesteld,
        d’Onschuldige verwezen.
        Niet langh geleen wierd’ ik geroemt,
        En Davids Soon met vreuchd’ genoemd,
        Hoog was mijn lof geresen:
        Maar nu ist weg met dezen,
        Weg met dezen, weg met dezen.
      
      
        Mijn God! mijn God! waarom verlaat
        Gij mij? in dees’ bedroefde staat,
        In smaetheydt en in schanden.
        Mij dorst. Ik had ontset verwacht:
        Maar niet te min het is volbracht.
        Mijn Geest na deze banden,
        Beveel ik in u handen,
        In u handen, in u handen.
      
    
  