
    
      
        Hoe ras vergaen de Iaren!
        Hoe snel verloopt de Tijd!
        Veel snelder als de baren,
        Of die te post rijdt,
        Wordt ons ellendigh leven, Voort-gedreven.
      
      
        Het Oude Iaer is henen,
        Het Nieuwe vangt weer aan,
        Het voorig’ is verdwenen
        Gelijk een rook vergaen,
        Als pijlen van de bogen, Wegh-gevlogen.
      
      
        Die wijs is zal betrachten
        Den tijd te nemen waar,
        En spannen al zijn krachten,
        Om met Oude Iaer,
        Der zonden oude ranken, Af te dancken.
      
      
        Men ziet het menigh-werven,
        En wie kan ‘t tegen-staen?
        Hoe ras de mensen sterven,
        Hoe haast het is gedaan,
        Hoe licht de braafst’ van allen, Komt te vallen.
      
      
        Wat zijn der ’t Iaar voorleden,
        Hier in ons’ Vaderlandt,
        En na-gebuerde Steden,
        Al mensen aan een kant
        Geraeckt, en neer-geslagen, Wegh-gedragen.
      
      
        Laat ons daar op niet sloffen:
        Want even ’t zelve kwaad
        Dat haar had’ aen-getroffen,
        -Nu ook al vaerdigh staat
        Om ons met fell neyen, Heen te slepen.
      
      
        Och! dat ons dit kond’ leren
        Te dencken aan het graf,
        Opwaarts tot God te keren,
        En ons te trekken af
        Van ’s werelts ijdelheden Hier beneden.
      
      
        Wij hebben zo veel sorgen,
        En weten niet met al,
        Of ons de Son van morgen
        Gesont beschijnen zal,
        Of wat de dag van heden, Mach bereden.
      
      
        Laat ons dan staan na ’t beste
        Daar schuylt het grootst’ gewin,
        En dencken aan het lest
        ’t Iaer gaat nu weder in,
        Waar mee wij alle mensen, ’t Hoogste wenschen.
      
      
        O God! O lieve Vader!
        Scheld’ ons het oude kwijt:
        O aller goedtheyts Ader!
        Vernieuw’ ons nu ter tijd,
        Dat wij met nieuwe sinnen, ’t Iaer beginnen.
      
    
  