
    
      
        Wat was u, dat gij zo verschoot
        Onheyligh Volk? verblinde Wachters?
        Wat was u, dat gij vreesend’ vloot
        Van Christi graf, gij God-verachters?
      
      
        Velt-vluchtigh wierd’je weg gejaagd,
        Men zag u van malkander strooven:
        O ange Wacht! en watje saeght,
        Noch woud’ gij lijckwel niet geloven.
      
      
        Was ’t niet genoeg? Recht van te voor
        Had gij gezien veel wonderheden,
        Des Tempels voorhanck midden door
        Gescheurd van boven tot beneden.
      
      
        Het grote Rond’ dat nooit vertierd’
        Begon heel ongewoon te beven,
        Waar op de Son verduisterd wierd’
        Onwilligh om zijn licht te geven.
      
      
        De Rotzen van zeer haerden aard,
        Die stonden als verbaasd en scheurden,
        En sloeg men ’t oogh ten Hemel-waert,
        De Zonne, Maen, en Sterren treurden.
      
      
        Dit alles hebt gij self aenschoudt,
        Doen hij (van wien wij ’t al ontvangen)
        Die alles geeft en onderhoudt,
        Wierd’ aan de Stam des Kruys gehangen.
      
      
        Stijf-neckte Ioo’n, halstarrigh Volk,
        Die door geen Schrift en zijt te buigen,
        Elk wonder was gelijk een Tolck
        Om van zijn Godtheyt te getuygen.
      
      
        De Wachters hebben ’t u vertelt,
        Daar tegen gij aan haar bevolen,
        Om, door een gift van machtig geld,
        Te zeggen, dat hij was gestolen.
      
      
        Dit houdt gij vast tot dezen dag:
        Wij zeggen, dat hij is verresen,
        En namaels met een groot gesagh
        Weer komen zal, en Rechter wezen.
      
      
        Dan zult gij voor hem moeten staan,
        En zien wie dat gij hier verguyst hebt,
        Bespot, en smaadheid aangedaan,
        En aan het hout des Kruys ghekruyst hebt.
      
    
  