
    
      
        Zingt keeltjes zingt,
        Van vreuchd’ ontspringht,
        Zingt helder met een zoet geluid,
        Maakt vrolijckheyt bij de Bruydegom en Bruyt.
        Nu is het klaer,
        Nu is het waar,
        Nu komt het aan den lichten dag,
        Dat recht te voren noch in ’t donker lag:
        Geliefjes het eerste bodt leyter al,
        Het tweed’ en het derde mee volgen zal,
        ‘Best wensch ik u dat men op aarden vint,
        Twee Herten altijdt en al-eens gesint.
      
      
        Zo veel vermaack
        Tot u ghenaeck,
        Zo veel geluk, heil, vreuchd’ en spoet,
        Lust en geneucht, u in d’Echte-staet ontmoet,
        Als ‘er Sterren aan
        d’Hoogen Hemel staan,
        Of zo veel als ’t ontelbaer zand
        Uyt-maken kan van Pontus dorre strant:
        ’t Wensch datje te samen met lust en vreugd
        En oudtjes en leelijckjes worden meugt,
        Ik wensch het u alles hier na u sin,
        En ’t beste voor ’t lest, ten Hemel in.
      
    
  