
    
      
        De zoete Lent komt voor den dag,
        De Son gaat hooger als zij plagh,
        En doet de Winter van ons trekken,
        En doet al weer de dagen reckon:
        Mijn sinnen strecken,
        Tot een zoet gheval,
        Om eens t’ontdecken
        Watter beuren zal.
      
      
        Wat speurt men veel veranderingh?
        De Velden staan gelijk herbooren:
        Men ziet een jeuchtin alle ding,
        Dat door de koud’ scheen uyt-gevrooren,
        En heel verlooren:
        Gras en edel Kruid,
        Komt, als te voren,
        Weder puylen uit.
      
      
        Dit ziende, denck ik aan de standt
        Waar heen ik meer-mael word gedreven,
        En zegge, zo zal naderhandt,
        Dit nietigh Vleysch weer zijn verheven,
        God zal het geven
        Een vernieuwde jeucht,
        Tot schoonder leven
        En volmaakte vreugd.
      
      
        Maar even als in dit saysoen
        d’Onkruyden haar ook openbaren:
        Alzo zal God na dezen doen,
        En op ’t Bazuyn-geklanck af-varen,
        Bij een vergaren
        Beide goed’ en kwaad,
        Oud’, jong van jaren,
        Hoog en laegh van staat.
      
      
        Al die daar zijn van Adam af,
        Al die van de vlam zijn toe-gesonden,
        Al die vergaen zijn in het graf,
        Of van het wild’ gediert’ verslonden,
        Of diepe gronden
        Hebben wegh-gerockt,
        Of Vissche-monden
        Hebben ingeslockt.
      
      
        Het snel Trompet zal blasen uit
        Rijst Doden, die daar legt beneden:
        En even op dat groot geluid
        Dat klincken zal aan alle steden,
        Zal fris van leden,
        Een ontelbaerheyt,
        Voort-komen treden
        Voor Gods Majesteyt.
      
      
        Dan zal het Lam, de Bruydegom,
        Zijn Schapen uit de Bokken scheiden,
        En zeggen, Kom, mijn Vrienden kom,
        Kom in ’t bezit, ik zal u leiden
        In vette Weiden
        Op mijn Vaders grondt,
        Die ‘k u bereiden
        Eer de Wereld stond.
      
      
        Mijn Woord en hebt gij niet versmaet,
        Daarom bezit het Rijk mijns Vaders:
        Maar gij, weg gij vervloekte gaat
        In ’t eeuwig vier, weg sonden-laders,
        En Godt-versmaders,
        Lijdt daar zonder ent,
        Weg gij boosdaders,
        ’k Heb u nooit gekend.
      
    
  