
    
      
        Zo haast als Adam nederlagh,
        En ons zijn kind'ren gaf de slagh
        Die dreygt het eeuwige verderven.
        Beloofde God het Vrouwen zaad,
        Tot middel tegen 'tsondigh kwaad,
        Om na dit sterven nooit te sterven.
      
      
        Niet meer nu, Adam op de vlucht;
        U heil is in does vrouwen vrucht:
        Dits Abrams vreugd, en Jacobs wenschen.
        Dits 'theyl voor Godes Israel:
        Ons toevlucht tegen dood en hel:
        Vereeniger van God en mensen.
      
      
        Hij, Godes Soon, waarachtig God,
        Gaf aan Maria 't Moeder Lot
        Hij nam uit haar des lichaams delen.
        Hij was waar mensch, maar zeer veracht;
        Doch nimmer tot de zond gebracht,
        Om 'tvuyl te reynigen van veelen.
      
      
        In twee natueren, een persoon:
        Des mensen, en ook Godes Soon.
        De ziel ten hooghsten trap vereert,
        Met gaeven van den Heyl'gen Geest,
        Nochtans en is geen God geweest,
        De menscheyt, want die wiert vermeeret.
      
    
  