
    
      
        God Vader! Soon! en Heyl'ge Geest!
        Gij sijt van eeuwigheid gemeest:
        Maar Gij hebt d'aerde en de tijd,
        Gemaakt, en ook den Hemel wijt.
      
      
        Uit niet zo bracht gij alles voort:
        Als gij maar gaaft u machtig woord,
        Zo was het alles schoon na wensch,
        Zelfs Engelen en ook den Mensch.
      
      
        Gij hebt die Geesten voort gebracht,
        Vol wijsheid, Goedheid, en vol macht:
        Ten dienst alleen, niet om de eer
        Die 'tPausdom af neemt van haar Heer.
      
      
        De Mensch geschapen, wiert gesteld,
        In Edens schoon, en vruchtbaar veld:
        Het lichaam was uit slechte slijk:
        En evenwel, onsterffelijck.
      
      
        Onsterfelijck, indien de zond
        Niet brak met zijnen God 'tverbond:
        Maar deed hij eens een kwade beet,
        Terstont zo stond de dood gereed.
      
    
  