
    
      
        FOnteyn van alle zegen!
        Hoe goedigh zijn u wegen!
        Het onreine gebouw
        Van Mensen, zo zeer sondigh,
        Vest gij op d'aerd zeer bondigh,
        En geeft haar onderhouw.
      
      
        't Is waar, gij hebt u slagen,
        Om Land en Volk te plagen:
        Nochtans al watter leeft,
        Al wat de lucht door vlieget,
        Al wat de Zee door klievet,
        Gij spijs en voedsel geeft.
      
      
        De Son rijst om te lichten;
        De donder werpt haar schichten
        De regen stort : de wind
        Wait na u wel-gevallen,
        En alles moet uit vallen,
        Na dat gij sijt gesint.
      
      
        Gij kleed ons veld met vruchten,
        Gij doet een ander zuchten
        Over 'tonvruchtbaer dal.
        Does doet gij bitter wenen,
        En die gaat bly daar henen.
        Gij zijt het al in al.
      
    
  