
    
      
        't WAs wonder heil voor d'oude Joden,
        Te horen 'tPriesterlijcke woord:
        'tWas meer, dat ook noch andere boden
        Profeten, van haar zijn gehoord.
        Doch de Christen tijden,
        Vinden meer verblijden,
        Door Gods eigen Soon:
        Hij, 'tHooft der Profeten,
        Liet ons alles weten
        Uit Gods eigen troon.
      
      
        Wat baet de kennis van Gods wetten,
        Al ist uit Christi eigen mond:
        Noch zijn wij vuyl door veele smetten
        Wat redt ons van de straf en zond:
        'tOude beesten slachten,
        Is hier niet te achten:
        Beter Offer bloed
        Vloeyd' uit Christi wonden,
        Voor de straf der zonden
        In den helschen gloet.
      
      
        Als gij van zonden zijt gewasschen,
        En rein na lichaam en na ziel;
        Zo hoedt u weer voor aardse plassen,
        Daar menigh mensch ter dood in viel.
        Want does onzen Coningh,
        Souckt een reine Wooningh
        In 'tgeheylight hert.
        Leeft na zijne wetten,
        Dan zal hij beletten
        Ziel en Lichaams smert.
      
    
  