
    
      
        O Grote God! gansch eeuwig in het wezen:
        Ik kan u Macht uit alle schepsels lezen.
        Maar 'tWoort geeft mij het Salighmakend licht,
        En leert myn Ziel dit Goddelijck gesicht.
      
      
        Gij zijt en Geest, veel hooger als den Hemel:
        Geen vis of vogel maakt ergens gewemel,
        Of gij zijt daar: Gij waert voor alle ding:
        Gij blijft ook steeds zonder veranderingh.
      
      
        Barmhertig zijt gij, o God en vol trouw :
        Ik mach mijn hoop vast op u woorden bouwe:
        Ik ken ook u grote gerechtigheid,
        Op dat ik van de sond' niet wordt misleyt.
      
      
        Dus ken en dien ik u mijn God ! mijn Vader!
        Noch treed ik op u licht een weinig nader:
        Gij Iesu Heer: en Gij Heilige Geest !
        Wordt ook van mij als ware God gevreest.
      
    
  