
    
      
        O' Goede God! O liefde wonder groot!
        'kVind niet alleen u Soon in d'arme schoot
        Van d'arme Maagd, onder naere zuchten,
        Maar ook in 't vluchten.
        Herodes zocht zijn leven af te snijden:
        Hij most daar na veel smaet en armoed lijden,
        Zijn eigen volk, die wierden zijn vijanden
        Tot de banden.
      
      
        Hij wiert van petrus schandelijck versaeckt:
        Na dat hij nu in banden was geraeckt:
        Na menighspotten ende veel slagen
        Most hij ook dragen,
        Zelfs t'lastigh houdt verwezen om te sterven,
        Dus mosten wij de zaligheyt be-erven:
        Men hing hem op aan 'tCruys in pijn en schanden,
        Door beuls handen.
      
      
        Daar hing hij als een uit de moorders rot:
        Zijn kleed wiert uitgedeild door 'tspottigh lot.
        Hij dorst, maar 'tvolck om zijn dorst te laven
        Hem edick gaven.
        Does spot, en de ander schimpt hem toe zeer bitsigh:
        Een yder zocht zijn sterven even hitsigh.
        Hij wiert, na dat zijn ziele was geweken,
        Noch doorsteecken.
      
      
        Hij daalt in't graf, na dat zijn bange hert:
        Had uytgestaen de anghst van helsche smert.
        Zo most Gods Soon, ten boet van ons zonden
        Sigh laten wonden.
        Niet eerder was de Joodsche raad te vreden,
        Voor dat Gods Soon dit alles had geleden,
        Geen middel, om ons van de dood te vryden
        Als dit lijden.
      
    
  