
    
      
        VVAt nut het mij, of schoon mijn tafel disch
        Van spijs en drank wel is bereid:
        En dat de markt mij niet ontseydt:
        Dat ook de Zee mij schaft de beste vis.
        Wat konnen hoge staeten
        Mij in het minste baeten:
        Zo ik nie seecker ben,
        Dat mij in Godes bladt,
        Tot 't Heil van Godes Stad,
        Geteykent heeft Gods pen.
      
      
        'kWeet dat van eeuwigheid Gods vast besluyt
        Verkooren heeft tot t'eeuwigh wel,
        Die hij wil redden van de hel;
        En dat geen mensch die rol kan wisschen uit.
        Hij zag doe op het werk niet:
        'tGeloof stelt hier het perk niet:
        'tIs enckele genaed!
        Heer, had gij die verdoemt,
        Die gij ten leven noemt,
        Rechtvaerdigh waar u raed.
      
      
        'tGeen dat myn ziel noch menigmaal ontstelt,
        Is, dat des levens bouck te hoog
        Verborgen leit voor 'smenschen oogh,
        Daar in nochtans het vonnis leidt gevelt.
        Kan ik zo hoog niet steyg'ren,
        Ah! wilt mij dan niet weyg'ren
        De inspraeck van u Geest!
        Dan ben ik van u rust,
        Zo seeckerlijck bewust,
        Als waar ik daar geweest.
      
    
  