
    
      
        WAt danck, mijn ziel, wat danck, aan uwen Heer,
        Voor 'tKinderrecht, en voor veel gaeven meer?
        Wat past u die van straffen zijt geveylight?
        U leven moet nu beter zijn geheiligd.
        Zijn bloed dient u wel tot rechtvaerdigheyt.
        Maar 'tis voor die betrachten heiligheid.
      
      
        Ons Jesus geeft ons kinders hert en sin:
        Ons Vader wacht van ons dan kinder min,
        Zijn bloed en geest en wil ons Heer niet scheiden.
        Zo moet gij dan een heilig leven leiden.
        Zijn hand geeft ons de kracht, en nieuwen wil.
        En voortaan is zijn werckingh nimmer stil.
      
      
        Maar laes! wij zijn in zonden noch verwert:
        Schoon dat de Geest geheiligd heeft ons hert.
        Wij glippen hier en daar noch uit Gods wegen.
        Doch 'thert blijft staegh, tot zijnen dienst genegen.
        Wij staan weer op uit val en struyckelingh
        'tVolmaeckte wacht hier naar de Hemelingh.
      
      
        Wij vinden geen verdienst in enig werk:
        Dits dwalingh van d'onrechte Roomsche Kerck.
        Geen werk zo goed, of 'tmost noch beter wezen:
        De vroomste Man moet voor Gods oordeel vrezen.
        Des Hemelsch loon is voor verdienst te groot.
        'tIs al genaed, het leven na de dood.
      
    
  