
    
      
        O Heerlijck goed! voor Gods kindren bereid
        In Godes Huis, 'tis waar wij moeten sterven.
        Maar als de ziel nu van het lichaam scheid.
        Zij laat het lichaam wel in't graf verderven,
        Maar zelve vaart de ziel na Godes Wooningh,
        En stracx begint de Hemelse belooningh.
      
      
        Maar meerder goed verwacht de laetste-dagh,
        Als 'tlichaem ook ten grave uit zal rijsen,
        Hier gaan wij heen door smerten en geklagh:
        Daar zal geen ellend immer ons vergrijsen.
        Hier schenden wij noch daegelijcx Gods wetten;
        Daar zal geen sond' in't minste ons besmetten.
      
      
        Hier lijckt het wat, een hand vol ydel goed:
        Daar zullen wij een Hemelsch goed be-erven.
        Hier geeft wat eer, een opgeblaesen moet.
        Daar zullen wij een Hemelsch Kroon verwerven.
        Hier achtmen veel, een Heerelijcke Wooningh.
        Daar wacht ons zelfs 'tpaleys van God ons Coningh.
      
      
        Hier is 'tgeselschap wonder aangenaam:
        Daar is 'tgeselschap van volmaakte vromen.
        Hier blijven vrinden blijdelijck te saem:
        Daar zullen wij weer bij malkander komen
        Hier heeft men staegh veranderingh te vrezen,
        Daar zullen wij eeuwig in vreugde wezen.
      
    
  