
    
      
        SOud dan de Heilige in't naere graf,
        Dus afgeslooft als andere mensen rotten!
        O Neen, de Engel daeld' en wentelt af
        De Graf-steen, en vervaert de helsche rotten.
        Hij rijst, na dat hij weder nam het leven:
        En toont sigh levendig aan does en geen:
        Tot schrik van die voor zijn verschijning beven,
        Tot troost voor petrus, en voor Magdaleen.
      
      
        Hij wenscht den vreed in't Apostolisch Huis:
        Hij troost, en wandelt met haar veertig daegen:
        Hij neemt zo weg de ergernis van't Cruys:
        En maakt te schand der Joden list en laegen,
        Hij vaart om hoog ten Huize van zijn Vader
        Hij set sigh aan zijn Vaders rechter hand.
        Hij zal hier naar de mensen al te gaeder
        Ten oordeel daegen uit het gantse Land.
      
      
        Dus kreeg de Heer dien Heerelijcken Naam:
        Waar door de Duyvelen zelfs moeten beven.
        Dus wiert hij voorspraeck voor ons al te saem,
        Dien hij door bloed verworven heeft het leven,
        Hij rees uit 'tGraf, tot hoop voor ons verrijsen.
        Hij voer om hoog, en maakt ons daar gereed
        Het Hemelsch Huis ; zijn Geest komt ons bewijzen.
        Zijn liefd, en wordt een trooster in ons leed.
      
    
  