
    
      
        God heeft een Huis voor al zijn uytverkooren
        In't hoge hoog. Maar zij moeten al voren
        Hier op der aerd ook komen tot zijn Huis:
        Die is Gods Kerck: die in haar standt uytwendigh
        Dann voorspoet heeft, en dan weer is ellendigh:
        Dan heerlijck bloeyt, en dan sucht onder 'tCruys:
      
      
        Zij zijn niet alle waere Huisgenoten.
        Die in den Doop met waeter zijn begooten:
        Een Iudas treed ook wel tot 'theyligh brood.
        Maar wilmen 'trechte volk van Christus kennen.
        'tSijn die sigh buyghsaem tot zijn stem gewennen.
        Dits 'teygen volk verkregen door zijn dood.
      
      
        Vergaept u niet aan Romens oude Mueren;
        Noch aan een by-kerck onder u gebueren:
        Souckt nauw wie dat de reynste waarheid heeft.
        Bedrieght u niet door iets dat blinckt uytwendigh
        De dwael-geest schuylt zijn dwaeling zo behendigh
        Maar ziet waar 'thert Gods wetten best beleeft.
      
      
        Voor al, verneemt, waar Christus 'thooft der Kercken,
        Op 'thooghst geëerd wordt door de rechte werken,
        En waar zijn bloed ten hooghsten wordt geacht:
        Verneemt wat Leer het herte meest doet buigen.
        Dit zijn altijd de beste Kerck getuygen.
        Dus wordt gij tot de ware Kerck gebracht.
      
    
  