
    
      
        WIJ dwaesen al als domme schaepen
        In ziel gevaer, o Heer!
        Wij leggen al gerust en slaepen;
        Geen kennis van u leer
        Is in ons doen, 'tlicht der natuere :
        Ja, onze wil leit dood.
        En dit zal eeuwiglijck zo duere:
        Of helpt ons uit does noot.
      
      
        Gij hebt u stemme laten horen,
        Aen't Isralitische volk:
        De Heidenen van u verkooren
        Zendt gij nu menigh tolk.
        Die 'twoort niet heeft, die blijft verduisterd.
        Wij zien nu 'theylsaem licht.
        Die 'twoort niet heeft die blijft gekluystert
        Voor 'tnare helsch gesight.
      
      
        Maar 'twoort alleen, kan ons niet baeten,
        Tot 'theylsaeme geloof.
        De zonden konnen wij niet laeten;
        De ziel is hoorend doof,
        Ten zij dat uwes Geestes stemme
        Ons herte dringe door.
        En dat u kracht de lusten temme.
        En geef ons 'thoorend oor.
      
      
        Heer roup zo sterk, dat wij u horen;
        Werkt zelfs dat gij gebiedt,
        Of anders is al 'twerck verlooren:
        Ons krachten zijn gansch niet.
        Geeft ons 'tgeloof geeft ons bekeeringh,
        En werkt dan voort en voort.
        Dan zal zo meningh schone Leeringh,
        Niet ydel zijn gehoord.
      
    
  