
    
      
        O Zaeligh mensch! die door des Heren wonden,
        Duyvel en dood nu ganschlijck ziet verslonden:
        Die door 'geloof in Gods gunst zijt hersteld.
        Wat zal of dood, of Duyvel ons meer hindren?
        Wij zijn nu door 'tgeloove Godes Kindren:
        Wij zijn verlost van al het helsch geweld.
      
      
        Ons beste-moer baerd' ons voor Godes Tooren:
        Ons beste broeder heeft ons nu herbooren,
        Zo dat nu God ons beste-Vader Vader is:
        Nu mogen wij vrymoedigh al te gaeder,
        Door den gelove roupen Abba Vader!
        Want onze God, ons nu wat nader is.
      
      
        Wat roemt de mensch op d'afkomst van een Coning?
        Ons Vader heeft in 'theylige zijn wooning.
        Wat roemt de mensch op zijn geboorte stad:
        Gods stad die gaf ons 'teerste kinder wezen.
        Wat roemt de mensch op maegschap 'thoog geresen:
        Wie heeft oyt zo een Broederschap gehad.
      
      
        Wat roemt de mensch op 'terfgoedt van zijn Oudren:
        Geen Sampson drough ons erfdeel op zijn schoudren.
        Wat roemt de mensch op vrienden vorderingh:
        Ons Broeder maakt ons meer als aardse Goden.
        Wat roemt de mensch op menighten Dienst-boden:
        Wij zijn voor Englen dienst niet te geringh.
      
    
  