
    
      
        WAt is o Heer! mijn kracht?
        Wat heb ik oyt volbracht,
        Door eigen herts bewegen?
        Dan 'tgeen dat u mishaeght,
        Daar 'thert noch over klaeght:
        'kBen over al verlegen.
      
      
        'tIs waar, 'tnatuerlijck goed,
        Daar 'tlijf door wordt gevoed,
        Is noch in myn vermogen:
        'tIs waar, door uwe gunst,
        Kan in de burger kunst,
        De mensch sigh wat verhogen.
      
      
        Maar zie ik hoe de ziel,
        In zonden voormaels viel,
        Zo vindt ik wil noch krachten
        Tot 'tminste Hemelsch goed:
        Mijn gansch versteent gemoet,
        Kan 'tgoede niet betrachten.
      
      
        Ik hoor, ik zie, ik vraegh,
        Maar 'kblijf noch steeds om laegh,
        In onmacht neer gedrucket;
        Tot dat u eigen hand
        Mij biede onderstandt,
        En 'thert na boven rucket.
      
    
  