
    
      
        HEft op, Heer, 'thert; opent mijn oren,
        Die doof zijn, en traag in't verstand
        Geeft mij 'tgeloof der uytverkooren,
        Bewerkt mij door u eigen hand.
      
      
        'kSouck geen geloof tot enig teken:
        Ook niet, 'tgeloof dat u maar kendt:
        Een tijd geloof kan mijn gebreecken
        Niet helpen : 'tduert niet tot den endt.
      
      
        Geeft mij een oogh, dat u recht kennet:
        Geeft mij een hert dat u vertrouwt!
        En dat sigh staegh aan u gewennet.
        Zo werd ik op u Soon gebouwd.
      
      
        Maakt dat ik alle u beloften,
        Als eyge voor mij grijpe aan,
        Opt bloed dat Joodsche Priesters koften,
        Dan kan het mij nooit qualijck gaan.
      
      
        Schoon dat de Duyvels mij bevochten,
        En 'tvleesch mij zocht te wederstaan,
        Op datse mij een af-val brochten:
        Ik kan dan eeuwiglijk vast staan.
      
    
  