
    
      
        WIe ist die God ten Hemel wacht?
        'tIs die 'tgeloof tracht te vermeeren;
        En die de Godsdienst recht betracht
        Die boven God ook niets en acht,
        En nevens God niemand wil eeren.
      
      
        Ik dien een God, zo eyscht zijn wet,
        Geen Engel, of gestorven vroomen.
        Geen beeld doet mij hier in belet:
        'tHert is alleen op God gezet:
        'kDerf anders tot zijn troon niet komen.
      
      
        'kVerneder mij ook voor mijn Heer:
        Ik offer aan den Geest gebeden:
        Dan souck ik vorders niemand meer.
        Maria doe ik nimmer eer:
        Nochtans ik acht haar reine leden.
      
      
        Ik kus noch hoofd, noch hert, noch hand;
        Noch iets van heyl'ge naar gelaeten:
        Veel min een lap, een schoe een tand;
        O botte Pausdoms mis-verstant!
        Wat zullen u die dingen baeten?
      
    
  