
    
      
        ZIel! waar heen zult gij wijken
        Als 'tLichaem gaat beswijcken?
        Moet gij na 'tvagevyer?
        Neen: 'treynighen van zonden
        Heb ik in Christi wonden,
        Eer dat ik scheyd' van hier.
      
      
        Ziel! wenscht gij om te sterven?
        Gij zult dan moeten derven
        De vreugde van Gods Kerck.
        Ja: want stracx na 'tverscheyden
        Zal d'Engel mij geleiden
        Tot 'theyligh hemelsch werk.
      
      
        Ziel! blijft gij bij den Here,
        Zonder oyt weer te kere?
        Denckt gij om 'tlichaem niet?
        Neen: 'tlichaem zal weer leven,
        'kSal mij daar in begeven,
        Zo eynd al het verdriet.
      
      
        Ziel! zult gij 'tlichaem vinden,
        Verstroyt door alle winden,
        En 'teenemael verrot?
        Ja: want 'tsal eens verrijsen
        'kSal in mijn lichaam prijzen
        In eeuwigheid, mijn God.
      
    
  