
    
      
        DE Oppermacht, de aardse Gooden
        Zijn Godes ordeningh,
        Ten dienste van gemeine nooden,
        En tot rechts-vorderingh
        De Coninck en ook d'oude rechters,
        Stelde Gods eyge hand:
        Zo zijn ze noch ook tot beslechters
        Van twist door 'tgansche Land.
      
      
        Het swaert is aan de Oppermachten
        Van God ter hand gesteld,
        Tot straf van die Gods wet verachten:
        Zij hebben ook 'tgewelt
        Om oorlogh wettiglijck te voeren,
        De vyandt te verslaen:
        En voorts al die het volk beroeren,
        Met kracht tegen te staan.
      
      
        God geve ons doch vroome Richters,
        Getrouw in hand en mond:
        God maecke haar tot rechte stichters
        Voor Kerk en voor 'tverbondt
        Zo kan ook zelfs de vroomste Christen,
        Ten dienst van yder een,
        Beslechter zijn van Burgers twisten,
        En dienaar van't gemeen.
      
    
  