
    
      
        GOds volk wordt dapperlijck bestreden,
        En worstelt met veel tegen-heeden:
        De wereld 'tvleesch en 'thelsch gespuys
        Kanten sigh tegen Christi Huis.
        Zij hebben listige dienst-knechten,
        Waar door zij Godes Stad bevechten:
        Hier sluypt een dwael-geest listigh in:
        En daar een van een aerdschen sin.
      
      
        Hier vindt gij een geveynsden vleyer,
        En daar een ergerlijck misleyer.
        De Lauwe. en Nicodemijt
        En kan Gods Kerck niet worden kwijt.
        De Schismatijck scheurt Christi leden.
        De Ketter luistert na geen reden:
        Zo doet ook niet de Apostaet.
        De Antechrist baert 'tgrootste kwaad.
      
      
        Dan heeft de Kercke noch Vijanden
        Die 'tChristen-volck grijpen in banden.
        Ja veele koelen nooit haar moet,
        Voor dat gestort wordt 'tChristen-bloet.
        Doch tegen al dit wreede woelen,
        Doet God de Kerck zijn gunste voelen.
        Hij troost, hij redt uit ongeval
        Nooit komt Gods Kercke gansch ten val.
      
    
  