
    
      
        GOds volk heeft tot zijn dienst een vaste tijd:
        Zelfs Adam kreeg de last van zeven daegen:
        Does Sabbat ook de Patriarchen saegen:
        En 'twerck most doe van Joden zijn vermijt.
      
      
        Gods wet stelt vast, dat 'tsevende gedeeld
        Van onze tijd ten Gods-dienst zij gegeven:
        'tLeydt ook tot last van ons die nu noch leven.
        Hoe wel dit menigh Christen zeer verdeeld.
      
      
        De strenge rust op straf zelfs van de dot:
        Het dubbelen van hare offer-schaepen:
        Ook 'tAfbeeld van ons Heren stille slaepen
        In 'tgraf was doemaels eigen aan de Joodt.
      
      
        Maar Tempel ganck, de Psalmen, en 'tgebedt:
        Het Predicken, de aelmis, en het lezen
        Van de Schriftuer, zijn nu noch als voor dezen,
        Voor Christenen een vaste Sabbats wet.
      
      
        Zo moet de marckt, de hal, de straet, het veld,
        Het huisgezin en ook de winckel rusten:
        Op dat wij ons in God mogen verlusten.
        Het noodige alleen is vrij gesteld.
      
    
  