
    
      
        DE vroome die ten Nachtmael gaan,
        Vinden de tekenen daar staan,
        Die haar aan Jesum hechten;
        Daar is van een geloof de band,
        Van een verbond het onderpandt,
        En van des zelfs Voorrechten.
        Geen leeden zo aan 'thooft gewend,
        Geen tackje oyt zo wel ge-ent,
        Als Christus met zijn leeden:
        Wij zijn in Christo alle een,
        Wij hebben al het zijn' gemeen:
        Wie vreest dan tegenheeden.
      
      
        Wij eeten t'saemen vreede Brood;
        Ons hulp is Broederlijck in nood;
        Wij leven met malkander
        In vreugd, en ook in tegenspoet,
        Als d'eene vrindt met de ander doet:
        Dat d'een heeft is voor de ander.
        Maar yder heeft noch eigen goed,
        Daar 'tlichaem hier van leven moet
        Dit mengen wij niet t'saemen.
        Nochtans als Christi Huisgezin
        Zo traeden wij ter Kercken in
        Doe wij ten Nachtmael quaemen.
      
      
        Wij oefenen t'saem menigh plicht,
        Waar door de een den ander sticht,
        En vordert 'tChristen-leven.
        Doch niemand moet oyt hierom zijn
        Een Paepsche Monnick of Bagijn
        Door bij geloof gedreeven.
        Men spreekt daar van gehoorzaamheid
        Zij roemen op haar reinigheid
        En op geen eyge goedren.
        Doch 'tis maar enkel mensen wet;
        God heeft ons nooit die band gezet
        Ten praem van ons gemoedren.
      
    
  