
    
      
        MYn God! gij zijt mijn hulp in alle nood,
        Als ziel en lichaam veel dingen ontbreecken:
        'tHert stort sigh in u vaderlijcke schoot,
        Van anghst en vrees aan alle kant doorsteecken.
        Ah! laat u Geest mijn traege ziel opwecken:
        Verhoor, al zijn mijn woorden niet volmaakt.
        Laat Christi hand mijn onvolmaeckheyt decken;
        Op dat mijn zuchten zelfs u herte raeckt.
      
      
        Wat is het bidden van een godloos mensch?
        Een onreyn ding: en huylen als van honden.
        Wat is des vroomen woord, ja herten wensch?
        'tHeeft kracht, besprenght met 'tbloet van Christi wonden
        Hoe derf ik, Heer! zo tot u komen naeder?
        Mijn sondigh hert schrickt voor u reine oogh:
        Ten waar dat gij in Christo waert ons Vader,
        Nooit kwam 'tgebedt tot u in gunst om hoog.
      
      
        Ik moet eerbiedigh tot mijn Schepper gaan:
        Ik moet in nedrigheyt mijn lichaam buigen:
        Ik moet ook vast in mijn gelove staan:
        Want van Gods trouw zijn in zijn woord getuygen.
        Dan zal mij God genaediglijck verhoren:
        Ist niet na wensch, 'tsal zijn tot zaeligheyt:
        Heer ! geeft mij 'theyl van die gij hebt verkooren,
        En maakt mij tot wel bidden toch bereid.
      
    
  