
    
      
        MYn Heer, mijn Jesus, staat nu al gereed,
        Gewapent in zijn heerlijck ricijter kleed:
        Hij salse daegen alle klein en groot,
        Die levend' zijn, en die ook dan zijn dood
        Ten oordeel, niemand zal sigh konnen bergen,
        Schoon dat hij lag onder de hoogste bergen.
      
      
        Die 'tEuangely niet en heeft gelooft,
        Zal door tgeroup des wets worden verdooft
        Int naar gekerm, ten doem van ziel en lijf:
        Dits 'tloon van al het sondige bedrijf:
        Dan wordt de mensch ter hellen afgestooten
        En eeuwig met Gods wraeck-vyer overgooten.
      
      
        Maar, wel de mensch! die sigh hier heeft bekeert,
        En door 'tgeloof zijn rechter heeft geëerd:
        Die sigh alzo ten grave uit verthoont:
        En Christi liefd' door 'twerck terstont bethoont.
        O! die vindt bij zijn Rechter dan verschooningh
        En treedt zo over tot zijn Hemelsch Wooningh.
      
    
  