
    
      
        AH! waar mijn hert eens vast gezet
        Ten dienst van God, met al mijn krachten!
        Ah! waar mijn lust zo in Gods wet,
        Dat ik de deugd, zonder belet,
        Na wensch ten vollen mocht betrachten!
      
      
        Een nedrigh hert is wonder goed,
        En dat in ootmoet neer geslaegen
        De kwade lusten niet en doet:
        Dat voorneemt, in al wat het doet
        God op het hoogste te behaegen.
      
      
        Oprecht is 'thert, als't alle kwaad,
        En minst en meest souckt te vermijden:
        Dat ook in tegenspoet vast staat;
        Dat 'tquaedt alleen om Gods wil laat,
        En 'tondersouck zeer wel mach lijden.
      
      
        Een nedrigh hert buigt voor zijn God,
        Het kan zijn eigen sin versaecken:
        Het is vernoeght in al zijn lot:
        En 'tdraeght geduldigh smaet en spot:
        'tDerft anders feil niet scherplijck raecken.
      
      
        Een goede lust is al mijn lust,
        Ik stel mij Jesum steeds te voren,
        Ik wensch maar na mijns Heren rust:
        Ik heb mijn Bruydegom gekust:
        Ik wil de wereld niet meer horen.
      
    
  