
    
      
        God geeft den mensch een redelijcken Geest;
        Zo moet hij beter leven als een beest.
        't Natuerlijck werk, en 'tburgerlijcke leven,
        Zal aan den mensch den Hemel nimmer geven.
        Doch menigh mensch is in zo bozen staat,
        Dat menigh beest hem ver te boven gaat.
      
      
        Als 'therte blijft in sond' gerust en stil:
        En boven dien, sigh kant tegens Gods wil.
        Onwetendheid van God: geen schrik vor zonden.
        Zijn teyckenen, van die noch zijn bevonden,
        Buiten genaed' en onder Godes vlouck.
        Hoe noodigh is dan 'tnauwe ondersouck!
      
      
        Hoe blijft de mensch in zo een kwaden standt?
        'tKomt voort uit zijn nateurelijck verstandt:
        Daar komen bij, des vlees begeerlijckheden:
        Een kwaad Gewisse maakt ook kwade treden:
        Men volgt zijn sin, en wereltsche gewoond:
        Men meynt dat 'tdoen van Ouderen verschoont.
      
      
        Does denckt, God ziet het niet: en Godes straf
        Meynt de ander licht te zullen bidden af.
        Dus heerscht de zond: men stut geen kwade lusten:
        'tBegaene quaed en kan haar niet ontrusten.
        Men dult geen tongh die straf dreyght over 'tquaedt:
        Zo blijft de mensch in d'onherbooren staat.
      
    
  