
    
      
        Ik leef met mensen in de wereld;
        Maar 'tkleedt des werelts past mij niet:
        Ik ga niet kostelijck bepeerelt:
        'tFluweel is ook mijn Cieraedt niet.
        Ik souck beter schoonheid,
        Daar in beter loon leit,
        'tCiersel van 'tgemoet:
        Al dat weerelts wezen,
        Mach in die niet wezen,
        Die Gods wille doet.
      
      
        Doch zo ik kom tot staat en Eeren,
        Zo magh ik draegen beter kleed:
        Maar dan noch komt mij Christus leren,
        Niet uit te weiden al te breet.
        'kMoet met nieuwe snuffen,
        Andere niet verbluffen:
        Hoovaerdy en pronck,
        Heeft hier geen verschooningh:
        Oncuysche verthooningh
        Is een helsche vonck.
      
      
        Ik moet mij ook sorghvuldigh wachtte
        Van weereltsche wellustigheyt,
        In spijs en drank, bij daegh bij nachte:
        De Christen plicht is maetigheyt.
        'kMagh die schepsels nutten,
        Maar ik moet mij stutten,
        Dat ik tijd en hert
        Gansch niet ga begeven
        Tot dat vreugdigh leven,
        Anders naakt mij smert.
      
    
  