
    
      
        DIe lust heeft tot de trouw,
        Om zo der mensen bouw
        Vruchtbaerlijck voort te zetten:
        Die soucke geen partuyr,
        Na driften der natuyr,
        Maar na Gods heylge wetten.
      
      
        Let op geslacht, en aard,
        Eer gij met iemand paert:
        Let meest op't deughtsaem leven:
        Want schoonheid, goed en staat,
        Zijn in sigh zelfs niet kwaad,
        Maar konnen 'theyl niet geven.
      
      
        Wilt gij een zoete min,
        Versaeckt u eigen sin,
        Leert door u vingeren kijcken:
        Maakt van een pluym geen pont,
        Bewaard voor al u mond,
        Dan zal de twist wel wijken.
      
      
        Versorght tesaem het huis:
        Leeft eerelijck en cuysch:
        Draagt saem malkanders lijden:
        Voed', liefde, eer, en trouw
        Zo hebt gij nooit berouw,
        Van uwe Bruylofs tijden.
      
    
  