
    
      
        Gij Jesus, zijt mijn hoeder,
        Mijn Heylandt en mijn Heer!
        Mijn Bruydegom, mijn Broeder!
        Waar ik mij wend of keer
        'kVind nergens meer genougen,
        Dan in u vrindlijkheyt:
        'kVind nergens meer bedrouven,
        Dan als gij van mij scheid.
      
      
        Maar ah! mijn hert is doodigh,
        Ten wil niet tot u heen:
        U kracht is mij zeer noodigh:
        Helpt mij eens op de been,
        Op dat ik sta en loop,
        Ter liefd' van uwen naam:
        Hoe derf ik anders hope,
        Dat ik ben aangenaam.
      
      
        Als ik, met kleine krachten,
        Noch souck 'tgeen u behaagt,
        Dan zult gij niet verachten
        U Lieflingh, die steeds klaeght
        Over 'tgevoel van zonden:
        Ik grijp u bloed maar aan,
        En drup dat in mijn wonden,
        Zo blijft mijn hoop noch staan.
      
    
  