
    
      
        GEen mensch en past de traege ledigheyt.
        Het beste brood geeft eigen arrebeydt:
        Ik moet mij tot een eerlijck beroup geven:
        Na dat het wordt in Godes woord beschreven:
        Indien ik door mijn handel schen Gods wet;
        Zo is mijn winst mij tot een vlouck gezet.
      
      
        Hoe dat het mij in deze wereld gaat,
        Ik ben vernought in dezen mijnen staat.
        Ik zal getrouw en vlytigh 'tmijn betrachten:
        En mij van alle slimme streecken wachten:
        De grootste winst is nooit mijn hoogste wensch:
        Maar, dat ik dienen magh, en  God en mensch.
      
      
        Schoon dat ik dan geen schat hael over hoop,
        Maar dat ik somtijts iet tot schae verkoop.
        Schoon dat ik ook tot armoed' gansch verachter:
        'kWort daar in geen rechtvaerdigheyts verachter.
        Ik draegh geduldigh dit verdrietig lot.
        Ik troost mij met de goed'ren van mijn God.
      
      
        Maar doch indien de Heer ons voorspoet geeft,
        En wil dat men iet boven nodruft heeft.
        Het goed moet ons de deughden niet ontrecken:
        Ik moet in voorspoet gansch mijn hert verwekken
        Tot danck aan God, en tot mildaedigheyt;
        Dan is mij 'tgoet in zegeningh bereid.
      
    
  