
    
      
        DE Christenplicht ons voor gheschreven,
        Is Liefd' tot groot en kleen;
        Daar onder wij als Broeders leven:
        Ja Liefd' tot yder een.
        Ik magh mijn vyand zelfs niet haeten,
        Schoon hij mij van sigh weert,
        En van mij schandelijck gaat praeten;
        Of 'k ben noch niet bekeert.
      
      
        Ik wil bidden voor alle mensen:
        Ik gun aan niemand kwaad:
        Ook voor die mij het kwade wenschen
        Heb ik mijn Hulp en raad.
        Indien ik ergens zie gebreecken
        Ik maeck mij strack ghereet,
        Om haar daar over aan te spreecken,
        Tot dat die haar zijn leed.
      
      
        Ik gun mijn Buyrman ook zijn neering
        Tot aanwas van zijn staat:
        De nijd en brengt mij nooit tot teering
        Als 'tandere wel gaat.
        Ik help ook and're van mijn goed'ren:
        Ik geef aan arme brood;
        Ik ben voor treurige ghemoed'ren
        Tot troost in al haar nood.
      
    
  