
    
      
        MYn ziel wordt dagelijcx gekweld,
        En door des Satans list ontstelt:
        Hij werpt in mij veel qua gedachten.
        Heer toomt des Duyvels listen in,
        Bewaard mijn hert, mijn oogh, mijn sin:
        Mijn waepenen zijn niet als klachten.
      
      
        Mijn ziel wordt tot de sond' gevley,
        En door het vlees somtijts verleydt:
        Het werkt in mij veel kwade lusten.
        Heer! geeft mij hulpe door u Geest,
        Dan zal ik mij gansch onbevreest,
        Ten strijde dapperlijck toerusten.
      
      
        Mijn ziel heeft noch een ander noot:
        De wereld toont een volle schoot
        Van vreugd, om mij tot 'tquaedt te leiden:
        Heer! waepent mij doch door u woord,
        Als mij de wereld komt aan boord:
        Dan wordt ik nooit van u gescheiden.
      
      
        Mijn ziel komt noch in meer verdriet,
        Als God mij zelfs den strijdt aenbiedt,
        En als hij mij schijnt te verlaeten.
        Ah Heer! schoon dat gij mij maar prouft:
        Mijn ziel is dan te zeer bedrouft:
        Weest nooit, als of gij mij zoudt haeten.
      
    
  