
    
      
        Fortuyna eylaes bedroeft
        Maakt gij tot alder stond
        Een hert dat troost behoeft,
        Met Venus strale duerwont,
        Weest niet ghelijck een steen
        Aenhoort mijn claghen groot,
        Ik blijf v lief alleen
        Ghetrouw tot inder dood.
      
      
        Ist dat ik lief eerbaer
        V eenich sins behaech
        Ik zal doen blijcken claer
        Die liefde de ik tot v draech
        Ghestadich ende rein,
        Is zij voorwaar gheseyt,
        Schoon zuyuer liefste greyn
        Tot uwen dienst bereid.
      
      
        Aanziet schoon lief expaert
        Mijn lijden en groot ghequel
        Dus toont der Vrouwen aard
        En weest mijn niet rebel
        Want ik nv anders gheen
        Rein roosken excellent
        Dan v int herte meen,
        Eerlijck en pertinent.
      
      
        Die eet, drinkt noch en rust
        Om v rein Maechdelijn zoet,
        Zijn lijden liefken blust
        Troost hem al metter spoet,
        Laat hem zijn v dienaar
        Rein roosken delicaet,
        Accoort met v lief eenpaer
        Troost hem eert valt te laat.
      
      
        Rustich lief van ghemoet,
        Zyt gij certain tis waar
        V woordekens zeer zoet
        Zij clincken als een snaer
        Gij zijt zeer fraey van ghanck
        Lief v corale mond,
        En v welluydende sank
        Heeft mijn iong hert duerwont.
      
      
        Ik sorch schoon liefste greyn
        Dat ik doe verloren pijn
        Gij zijt mijn lief alleyn,
        Troost mijn eer ik verdwijn
        Al door v zoet aenschijn,
        Het is in uwer macht
        Laat mijn v dienaar zijn,
        Eer mijn die dood versmacht.
      
      
        Och waert gij toch eens vroet,
        Want ik om v Liefden ient
        Groot pijne lijden moet,
        In dezen tijd present
        Gij staat int hart gheprent,
        Neemt mijn in v behoet
        Mijn liefden is God bekent,
        Op v rust zin en moet.
      
      
        Adieu rein maechdelyn saet,
        Adieu Princess fier
        Ik sterf dezolaet,
        In sware dangier,
        dat door v fell bestier
        Lief door v zoete praet
        Blust in mijn Venus vier
        En komt mijn lief te baet.
      
    
  