
    
      
        OP zonden volgen plagen,
        Dan wordt een Land geslagen
        Met 'tdroevigh oorloghs wee.
        Met honghersnoot en dierte:
        Met pest en ongedierte:
        Met schaersheyt in de zee.
      
      
        Ondanckbaerheyt, verachtingh
        Van 'twoort: en ook kleynachtingh
        Van Gods dienst en zijn wet:
        Afgodery en vloucken,
        Zijn oorsaeck van die vloucken:
        Wie ist die daar op let?
      
      
        De hovaerdy in kleedingh:
        Der weduwen beleedingh
        Wellust en overdaedt:
        Die baeren dit bederven,
        Daar mensch en beest om sterven:
        Zo dat alles vergaet.
      
      
        Doch eermen gaat verlooren,
        Zo waerschouwt God te voren
        Door 'twoort en minder slagh.
        Gelukkig Land en Steden!
        Die sigh met God bevreeden
        Eer komt de quaetste dag.
      
    
  