
    
      
        DE zonde die ons meest komt bij,
        Is gierigheid en hovaerdy:
        Dan komt daar bij onmatigheyt,
        Ook pronck, en dan lichtvaerdigheyt.
        Geveynstheyt ons ook licht besmet,
        Zo staan wij schuldig aan Gods Wet.
      
      
        Wij zijn ondankbaer tegen God:
        Wij zijn misnought over ons lot:
        'tMisbruyck van 'tuyterlijcke goed:
        In plaegen een verhardt gemoed:
        Dit komt uit ongeloovigheyt,
        En baert dan ongehoorzaamheid.
      
      
        Gods dag de meeste zonden heeft:
        Den Doop en woord niet wel beleeft.
        'tVerbondt en wordt niet wel bewaard:
        Gods woord is veelen zeer onwaert:
        'tGebedt geschied niet met verstandt,
        De Aelmis vindt geen mild hand.
      
      
        De leugen schijnt een nodigh kwaad:
        Wie ist, die achterclappen laat?
        Men oordeelt veel dingen verkeert:
        De ergernis wordt niet geweerd.
        De gramschap duert een langen tijd:
        Zo quelt ons haat, en bitse nijt.
      
    
  