
    
      
        HOe nauw dat wij op alles 'toogh doen gaan,
        Zo blijven noch veel plichten ongedaen:
        En 'tgeen wij doen heeft nooit zijn leden al:
        'tGeen huyden bloeyt, raeckt mergen in verval:
        Zo dat men spoedigh dient te reformeeren:
        Of anders zal 'tverval ons overheeren.
      
      
        Slaat hand aan 'twerk, gij die als Gooden zit:
        Doorsouckt en betert, 'traedthuys, lid voor lid,
        Van gunstigh recht, en snoode Cuypery:
        Maakt Land en straeten van het vloucken vrij:
        Weert Sabbathschendingh, en ook afgodisten:
        Dan zal God met ons Land niet meer zo twisten.
      
      
        Komt, Dienaar Gods, en set u in de reedt:
        Maakt dat de minste zonde ons zij leed.
        Preeckt streng de wet: verschoont noch klein noch groot.
        Bevryd het volk van ellend, en de dood.
        Begint verbetringh van u eigen leven
        Zo zal u dienst ons veel meer vruchten geven.
      
      
        Ik neem ook zelfs de reformatie voor:
        Ik ga daar toe mijn huis zien door en door:
        Op dat ik reformeer en kind en knecht:
        En 'tgeen vervallen was, zo brengh te recht:
        Maar zal ik, Heer, met vrucht iet reformeeren
        Zo wilt mij eerst het herte recht bekeeren.
      
    
  