
    
      
        HEer! maakt dat die gij stelt in Ampt en staat,
        Na 'tburger recht gansch wettigh ons regeren:
        Maakt dat haar swaert verhindere het kwaad
        Op dat haar macht u Majesteyt mach eeren.
        Laer haren raad geluckighlijck uytvallen:
        Geeft haar veel wijsheid en ook dapperheyt.
        Laat hare sorgh ons zijn tot vaste wallen,
        Als gij door haar ons na de vyandt leidt.
      
      
        Maakt haar tot voester heren van u Kerck:
        Laat hare macht het volk tot Godsdienst leiden:
        Maakt haar verstoorders van des Satans werk:
        Op dat u Israel in vreed' mach weiden.
        Maakt datse zelfs ten Godsdienst ons voortreden:
        En datse 'tvolck doen rusten op u dag.
        Verhoor, o God der Gooden! ons gebeden:
        En heiligt zo des Overheyts ontsagh.
      
      
        Dan hebben wij eerbiediger gemoet:
        Wij buigen ons dan onder al haar wetten.
        Dan zal haar zwaert kracht doen tot straf en boet:
        Laat haar dan vryelijck ons schattingh zetten.
        Dan hebben wij en tongh, en goed, en handen
        Voor haar ten besten dienst van't Vaderlandt.
        Bevestigt, Heer! de borgerlijcke banden:
        En maakt de haeters van u volk ter schandt.
      
    
  