
    
      
        NAdien gij Heer! ons noch door mensen leidt
        Tot uwe rust en 'themelsch wel:
        Om ons te rucken uit de hel.
        Wij bidden maakt haar tot u dienst bereid.
        Maakt datse heilig leven,
        Dan zullen zij ons geven
        Veel vruchten van haar leer.
        Stort haar u wijsheid in;
        Maakt datse hert en sin
        Bewercken meer en meer.
      
      
        Maakt, Heer, dat wij gehoorzamen haar woord,
        En dat haar dienst zij hoog geacht,
        Waar door ons 'theyl wordt toegebracht,
        Op dat wij door haar leering wandlen voort.
        Ik dult in haar wel swackheyt,
        Die onder eigen dak leit:
        Maar niet 'tmoetwillich kwaad.
        Die tegen hel en sond'
        Strengh preecken Gods verbond,
        Doen mij de beste baet.
      
      
        Bewaer, o Heer! mijn ongebonden lip.
        Bewaer mijn hert voor toornigheid,
        Als mij u dienaar 'tmijne zeid.
        Dat doch geen bitsigh wordt mij oyt ontglip.
        Op dat hij niet behouve
        Om mij sigh te bedrouve:
        Ah! dat waar mij niet goed!
        Ik wensch haar alle vreugd,
        Die aan mijn ziel doen deugd;
        En troosten mijn gemoet.
      
    
  