
    
      
        HEt Christen volk sucht onder menigh kwaad
        Het lijd gebreck en schaersheyt in de neeringh
        Het lijd de koorts, de kancker, en de teeringh
        Nochtans dits geen bewijs van Godes haat.
      
      
        't Is waar, de oorsaeck leidt in yders zond:
        Doch God verandert slaegen in beprouven:
        Het vlees vindt in de ellend veel bedrouven
        Waar lichaams pijn is voor de ziel gesondt.
      
      
        Dan kendt de Christen Gods rechtvaerdigheyt
        Dan wil 'tgebedt te vyeriger na boven:
        Dan leert men God in zijne goedheid leven
        Want hier door werkt God de boetvaerdigheyt.
      
      
        De zwaerste smert is maar een vaders slagh:
        Des kussen wij de roede van ons vader
        De ellend brengt ons tot ons Heer wat nader
        Maar altijd leert de roede, Gods ontsagh.
      
      
        Wij lijden 'tal, hoe zwaer de ellend druckt:
        Wij geven zo aan andere goed exempel.
        Verlost, dan gaan wij dadlijck na Gods tempel
        Ten danck, dat hij ons zo uit ellend rukt.
      
    
  