
    
      
        ALs God met zware plaegen
        Besouckt en Land en Kerk:
        Dan vieren wij Biddagen,
        Dan staken wij ons werk:
        Dan gaan wij na Gods Wooningh
        In menigh sucht en traen:
        Dan soucken wij verschooningh
        Van't kwaad dat is begaan.
      
      
        Dan soucken wij versoeningh
        Met onzen Lieven Heer,
        Door zijnes Zoons voldoeningh
        Dan leggen wij ter neer
        In stof en asch ootmoedigh,
        En roupen; 'tis ons schuld!
        Heer! helpt ons nochmael spoedigh:
        Hebt met ons wat gedult.
      
      
        Wij hebben noch betrouwen
        Op Godes vrindlijckheyt:
        Als ons de zonden rouwen
        Die dan worden beschreyt.
        Als wij die wegen mijden
        Die ons brachten dit kwaad:
        Dan raecken wij uit lijden,
        Tot een gewenste staat.
      
    
  