
    
      
        NA dat Gods volk gedoolt had veertig Jaar:
        Zo namen zij het Land der Amoriten,
        Balac huerd' Bileam doe tegen haar
        'tVolck viel tot Hoerery door Moabiten.
        Doch Pinehas nam 'twraeckswaert in de hand,
        Waar door hij 'tvuyle volk de buik oprijte.
      
      
        'tVolck won ook Moab. Ruben en Gad
        Namen voor haar does overwonnen Landen:
        Doe reisde Moses aller mensen pad.
        En Josua nam d'oppermacht in handen:
        Hij leide 'tvolck drooghs voets door de Jordaen.
        En zocht terstont te strijden met vijanden.
      
      
        Zijn eerste winst  was 'tschoone Jericho,
        Doe Rahab had zijn Spions ingenomen.
        Hij docht het zoude voorts gaan even zo
        Maar Achans dief stal deed' de vlouck haast komen.
        Gods volk had eerst de nederlaegh voor Ai,
        Doch Achans dood heeft haar den vlouck benomen.
      
      
        Zij dempten stracx niet gansch de Cananijt:
        Veel min doe 'tvolck begon godloos te leven.
        De Philistijn en ook de Amorijt
        En andere meer deden 'tvolck dikwijls beven.
        Tot God door Othniel, door Ehuds zwaert,
        Door Debora verlossingh heeft gegeven.
      
    
  