
    
      
        ALs God met wijsheid Aerd en Hemel schiep:
        Adam uit aerd' en Eva doe hij sliep:
        Zo heeft hij haar het Paradijs gegeven:
        Maar langh en deurde niet dat heerlijck leven,
        De slangh bedroogh eerst Eva, zij de Man.
        Doe lag de wereld onder Godes ban.
      
      
        De dood bekroop het menschelijck geslacht:
        Al 'tschepsel wiert onder den vlouck gebracht:
        De nijd van Cain zag Abels offrande:
        Hij dode hem: hij vlood in andere Lande:
        Hij zocht 'tgemoet te doven door 'tgebouw
        Van steeden.  Doch hij thoonde nooit berouw.
      
      
        Hij teelde kindren, maar van bozen aard:
        Des heeft haar Noah 'tvonnis Gods verklaerdt.
        De watervloedt soud' alle vlees bederven:
        Maar Noah en al 'tvee en most niet sterven.
        Hij bouwd' een Ark. De watren resen hoog
        De Arke ruste eyndlijck weer op't droogh.
      
      
        De Aerd' is na een Jaar weer droogh gezien:
        En op dat sulx niet weder soud' geschien,
        De mensen vingen aan een hogen tooren:
        Des wiert de Heer ontsteken in zijn tooren:
        Hij maakte 'twerk door vremde tael ter schandt:
        En dreef haar zo als ballingen door't Land.
      
    
  