
    
      
        DE Midianijt bedorf Israels veld
        Hier door wiert Gideon tot Vorst gesteld.
        Hij deed de Midianijt het Land verlaeten.
        Voorsien alleen met drie honderd Soldaten
        Het vluchtigh volk kwam weer: ook Naomi.
        Maar 'tvolck bedreef op nieuws afgodery.
      
      
        Abimelech wiert Vorst door Broeder Moord.
        Een vrouwen hand hielp de Tyrant weer voort:
        Het volk valt wederom tot d'oude zonden.
        God heeft de Ammonijt haar toe gezonden.
        Waar Jephra redde 'tvolck van haar geweld
        Doch hij wiert door zijn Dochter zeer ontstelt.
      
      
        De Philistijn heeft weer den strijdt bereid.
        En heeft Gods Ark ten beuyte weg geleid.
        Gods Arke deed' den afgodt Dagon vallen.
        De Philistijn vond Gods straf bij hun allen.
        Zij zonden d'Ark weerom. de Betsemijt
        Raeckt' door nieusgierigheyt veel Burgers kwijt.
      
      
        De Philistijn trof Israel weder aan:
        Maar Simpson dorst haar dapper tegen gaan.
        Hij slough haar, als een kaeckbeen was zijn waepen.
        Maar als hij in een hoeren schoot kwam slaepen.
        Zo wiert hij kwijt zijn haar, en ook zijn kracht.
        Zijn dood heeft veel vijanden omgebracht.
      
    
  