
    
      
        EEn droom ontstak voor Joseph broeders haat:
        Zij dorsten hem aan reysigers verkopen
        Zij gaan zijn rok in beesten bloed indoopen.
        En willen zo verbergen 'tschendigh kwaad.
        Juda trekt van zijn drouve vader af:
        Hij trouwt, maar God dood twee van zijne Soonen:
        En als hem Thamar 'thoeren teiken gaf,
        Zo konde hij zijn misdaedt niet verschonen.
      
      
        Als Joseph wiert tot vuyligheyt verzocht,
        Van meesters vrouw: zo wiert hij zelfs gevangen.
        Daar na wiert Pharoos Bakker opgehangen:
        De Schenker vrij, die doe aan Joseph docht
        Als Pharoos droom niemand kon leggen uit.
        Doe Joseph hem de sin te recht verklaarde,
        Hij kreeg een grote vrouwe tot zijn Bruydt,
        En Pharo hield hem voorts in grote waerde.
      
      
        De honger kwam: 'tversaemelde gewas
        Deyld' Joseph uit: zijn Broeders kochten kooren:
        Hij liet haar eerst zijn harde woorden horen:
        Doe riep hij, dat hij haar Joseph was.
        Hij zond om Jacob: die kwam blijde aan:
        Zijn woonplaets waeren Goosens rijke weide
        Hij zag zijn kindren voor zijn dood-bedt staan.
        Hij profeteerde, eer hij van haar scheyde.
      
    
  