
    
      
        GOds Israël trok vreughdigh uit Egypten.
        Doe Pharo zag dat 'tvolck hem zo ontslipten.
        Zo trok hij haar gewapent achter aan.
        God gaf een weg door 'trode Meer: zij gingen
        Daar door: maar Pharo met zijn volk vergingen.
        En stracx dacht Amaleck haar weer te slaan.
      
      
        Haar weg na Canan was door wildernissen
        Terstont begonden zij haar brood te misschen:
        God gaf haar Manna: 'twater was ook op.
        De steen gaf waeter: doe kwam God ook zetten
        Voor Israel verscheyde nieuwe wetten.
        Door Moses dienst op Sinaas hoge top.
      
      
        'tVergeetigh volk begon een calf te eeren,
        Daar na zo bouwden zij het Huis des Heren
        Voor offer vier, en ander heilig licht.
        Zij wierden graegh na vlees: de Quacklen kwamen
        Die 'thongrigh volk begerig na haar namen.
        Doe kregen zij van Canaan 'tgesicht.
      
      
        'tLandt wiert verspiet: de tijdingh was verscheyden,
        Does murmureerden, en die bitter schreyden.
        En Coragh maakte oproer onder 'tvolck:
        Doe kwam haar vier en boze slangen quellen:
        'tOproerigh rot sonck levendig ter hellen:
        En Arons dienst bevestigde een wolck.
      
    
  