
    
      
        ALs David oud was, en nu zat van dagen,
        Zo zocht Adonia de croon te dragen.
        Maar Salomon, door Nathans wijs beleydt,
        Is tot de kroon na Gihon heen geleid.
      
      
        Hij koos van God de wijsheid voor de goedren.
        'tBleeck, als hij stilde twee hoeren gemoedren,
        In 'teerste recht: stracx was de Tempel bouw
        Gereed, en doe trad hij ook tot de trouw.
      
      
        De grote Vorst bracht vrede in de Landen.
        Gods volk had in die tijd nergens vijanden
        De Coophandel had gang in overvloed:
        De Huizen waeren vol allerlei goed.
      
      
        De Suyder Coningin kwam aan zeer prachtigh
        En vond 'tgerucht van Salomon waarachtig.
        De Grote Vorst viel in zijn Ouderdom.
        Tot dienst van 'tafgodische Heyligdom.
      
      
        De straf was reed', zijn rijk wiert stracx bestreden:
        En na zijn dood had 'trijck meer tegenheden:
        De twaelef stammen scheurden gansch van een.
        Jerobeam ginger met thiene heen.
      
      
        Hij scheurde ook de Godsdienst van Israel.
        Door calveren te Dan en ook te Bethel.
        De Man Gods dreyght hem straf uit Godes mond.
        Hij greep na hem, zijn arm verdord' terstont.
      
    
  