
    
      
        URia volgt Amazia.
        Hij betert veel geleden schae:
        Hoscas predikt in die tijden.
        Israels Coningh Menahem,
        Deed', die 'tniet stracx hielden met hem,
        Haar zwangre vrouwen 'tlijf opsnijden.
      
      
        Uria wil zelfs 'toffer doen:
        De priester raad hem niet zo koen:
        Zijn straf was vuyle lasterye.
        Israels sond' rees in den top:
        Tigla Pilesey kwam haast op:
        Niemand kon Israel bevrye.
      
      
        Achaz brengt Juda tot de sond':
        Pekagh maakt met Kezin verbond
        Om Jerusalem te bestrijden:
        De stad ontging doe noch de noot:
        Doch Pekagh slough duizenden dood,
        In 'tLandt, en rooft aan alle zijden.
      
      
        Hoe scherp dat Esaias dreyght:
        De Koninck 'therte niet en neigt:
        De Tempel kreeg een nieuwen Altaar.
        Israels rijk had nu haar straf:
        Hoseas Scepter lag in't graf.
        Zo maakt de zonde haast de val klaer.
      
    
  