
    
      
        IOsias betert, 'tgeen weer was bedorven
        Door Amon: en hij brandt gestorven been
        Van afgodisten; nu al langh gestorven.
        En zo vervult hij 'toude woord met een.
      
      
        'tVerlooren wet-bouck is weder gevonden.
        Dus maakt de Vorst met 'tvolck een vast verdrag.
        Tegen afgodery en andere zonden.
        Daar op zo volgt die heerlijcke Paesdagh.
      
      
        d'Egyptenaer woud' door zijn Land marcheeren:
        Hij weigert, tegen 'twoort van de Profeet
        De Vorst meynd' Farao te overheeren.
        Maar ah! zeer haast was hem dit strijden leed.
      
      
        'tVolck wilde onder Pharo sigh niet buigen:
        Zij kiesen zelfs een Coningh na haar wil.
        Schoon dat haar Jeremias kwam betuigen:
        Dat her haar plicht was sigh te houden stil.
      
      
        Nebucadnezar had nu ingenomen
        Egyptenland: hij won daar Juda bij:
        Hij dede veel Jooden na Babel komen.
        Drie mannen weygerden afgodery.
      
    
  