
    
      
        HIskia vingh stracx reformacy aan:
        De kopre slangh wiert daed'lijck weg gedaan.
        Hij deed' het volk 'tversuymde Pascha vieren:
        Hij suyverde des Tempels offer-vieren.
        De Tempel-dienst is van hem vast gezet.
        En alles most weer gaan na Godes Wet.
      
      
        Het volk Israel was uit 'tLandt gevoerd.
        Het heydensch volk in plaets, wiert zeer beroerd,
        Door Leeuwen, om dat zij God niet en eerde:
        Tot haar een Priester Godes anders Leerde:
        Dus dienden zij den God van Israel:
        Maar 'tHeydendom behaegde haar ook wel.
      
      
        Sannacherib kwam met een machtig volk:
        De lastermondt Rabsake was zijn tolk.
        Gods Engel slough veel duizenden ter neder.
        Sannacherib en kwam doe niet meer weder.
        Want schoon hij voor des Engels zwaert ontvloot.
        Zijn beide Soonen slougen hem zelfs dood.
      
      
        Hiskia raeckt door sieckt in doots gevaer.
        Zijn leven wiert verlengd noch vijfthien Jaar.
        Hij pronkte met zijn schatten voor gesant: en
        Manasse schond' Gods dienst aan alle kanten.
        Hij raeckt in boeyen, en wiert zo bekeert:
        Doe heeft hij alles weer gereformeert.
      
    
  