
    
      
        NA Sauls dood was Isboseth in't rijk
        Van Israel: en David Judaas Coningh.
        Abner moord' Isboseth: en nam de wijck
        Na David: Joab moord hem tot belooningh.
        David vryd' Zion van de Jebusijten.
        Hij bracht de Arck op volgens Godes wet.
        Hij slough de Philistijn, en Edomijten,
        Hij spijsde door zijn brood Mephiboseth.
      
      
        Hij zond aan Hanun Mannen in den rouw:
        Het rouwde Hanun haar zo te onteeren.
        Daar na onteerde hij Vrias vrouw.
        En Thamar most tegen haar wil boeleeren.
        De gramme Absalom slough Ammon neder.
        Hij vlucht, en wiert met David weer bevreed'
        Maar die rebel wiert Davids vyand weder,
        Zo dat hij David zelve vluchten deed'.
      
      
        Die Soon schond' Davids bedt in't openbaer.
        Hij kreeg zijn loon, door Joabs spies en schichten:
        David keerd' weer, en Juda volgt hem naar.
        Maar Ziba kwam weer nieuwe oproer stichten.
        Joab bequam zijn kop: maar schond' zijn handen
        Aan 'tbloet van Amasa: De Gibeonijt
        Hing Sauls Soonen op, ten dienst der Landen.
        David teld' 'tvolck, en raeckt veel volks zo kwijt.
      
    
  