
    
      
        ELiza red' een Weduwe van schuld:
        De Synamitische ontving een Soon.
        Hij helpt de pot met bitter moes gevult.
        Doe kwam sigh Naaman aan hem verthoone:
        Hij reinigt hem door 'twater der Jordane.
        Hij deed' ook t'yser zwemmen op de vloet.
        De Cyrier bespiet zijn oorloghs bane.
        Eliza uit 'tgeheym van zijn gemoet.
      
      
        De Cyrier kwam met een Leger af;
        En wil daarom Gods Man in banden sluyten.
        Samaria door honger lijckt een graf:
        d'Onreyne mannen gingen daarom buiten.
        De yver geest doet Jehu Joram doden.
        Hij roept het Huis van Achab ganschlijck uit.
        De baals dienst wiert scherpelijck verbooden.
        Athalia verwekt een moordt geluid.
      
      
        Door Zacharias kreeg Joas de kroon.
        Hij most zijn bloed daar na aan Joas geven.
        Dit was voor al zijn trouwe dienst de Loon.
        Elizaas graf gaf aan een dode 'tleven.
        Amazia slough dapper d'Edomiten.
        Hij daegd Israels Coninck tot een slagh.
        Maar Joas drough niet lange dit verwijten
        Doe zag Amazia zijn laetste dag.
      
    
  