
    
      
        'tELlendigh volk had noch godloose Vorsten,
        Iojakim en zijn Soon, die stoutlijck dorsten
        Rebel zijn tegen haren over Heer.
        Doe kwam Zedekia in plaets van deze:
        Maar als hij ook niet wilde buyghsaem wese:
        Zo nam zijn kroon ten val zeer haast haar keer.
      
      
        'tVerheerde volk wilde sigh niet meer buigen
        Schoon Gods man haar daar van kwam overtuygen
        Zij zochten weer in eigen macht haar heil.
        Jerimas woud' de boze niet believen;
        Hij schreef tot haar bestraffingh veele brieven:
        Maar hier door had hij nauw zijn leven veyl.
      
      
        Hanania sprak van spoedige verlossingh
        Maar Ieremias seyd' dat zijn woord los ging.
        'tGebleven volk in Juda wiert rebel.
        'tChaldeeusche volk komt weer na Juda zweven,
        Gods Man ried' 'tvolck de stad over te geven.
        Die raed vergingh Ieremias niet wel.
      
      
        4.De Priesters en het volk waeren godloose.
        Ezechiel zag straffen voor die boze.
        En Jeremias woud' ter stad uit gaan.
        'tWiert hem belet, hij raeckt in drouve banden.
        'tChaldeeusche volk vermeestert stad en Landen:
        En zo was 'thaest met Juda gansch gedaan.
      
    
  