
    
      
        God riep het kind Samuel tot Profeet
        En Rechter: want Eli had boze kind'ren.
        Het Ampt wiert trouwelijck van hem bekleed.
        'tVolck wil een Koning: en hij kond' 'tniet hind'ren.
        Hier door wiert Saul tot Israels Koning.
        Hij redde Jabes van de Ammonijt;
        Maar als hij dee den Amalek verschooning,
        Zo raakte hij syn Kroon wederom kwijt.
      
      
        De Philistijnen kwamen dapper aan:
        Jonathan bracht haar wonderlijck aan 'tvluchten.
        Daar na kwam Goliath stoutmoedigh staan,
        Die David door een key ter dood deed' zuchten.
        Hier door soud David Sauls swager wezen,
        Maar 'tnijdigh oogh en duide David niet,
        Schoon Sauls Geest voor Davids Harp most vrezen,
        David ontvlucht en raeckt in veel verdriet.
      
      
        Hij at het thoon-broodt: 'tkoste Priesters bloed,
        Syn Kehila was zelfs voor hem niet veyligh.
        Schoon dat hij kon: hij koelde nooit syn moet
        Aan Saul, maar hij drough sigh hier in heilig.
        In hongers-noot zo weigert Nabal spijze:
        Hij was daar na bij Achis in gevaer,
        Als Saul deed een boze geest oprysen,
        Zo was hij daags daar aan tot straf bij haar.
      
    
  