
    
      
        BIJ Gadara dreef Jesus Duyv'len uit.
        De Verckens wierden haar een helsche schuit.
        Doe is Matheus van den rol geresen.
        Jairus Dochter is daar na genesen.
        Twee blinde saegen Jesum bij haar staan.
        Een stomme Geest most uit een mense gaan.
      
      
        Hij zond d'Apostelen door 'tJoodsche Land.
        Hij sterkte met miraculen haar hand.
        Hij wilde niet dat zij hem schatten brachten:
        Zij mosten haar voor mense listen wachten.
        Vijf broden spijsden zo veel duizend man.
        Het overschot kwam wonder groot daar van.
      
      
        Doe kwam de Heer op 'tdriftigh waeter gaan:
        Het klein geloof deed' Petrus haast vergaen.
        Het aardse volk zocht weder lichaams spijze:
        De Heer gaat haar een Hemelsch brood aenwijse
        De Jood' hield' 'tgeen van d'Oude was gezet:
        Maar Jesus predikte haar Godes wet.
      
      
        Een doove kreeg' doe wederom 'tgehoor.
        De Heer set 'tvolck weer zeven broden voor.
        Hij spijst vier duizend Man, en eer hij scheyde
        Hij vraagt wat dat de mensen van hem zeide:
        Doe thoonde hij wie dat die Petra was.
        En dat verlopen was zijns levens glas.
      
    
  