
    
      
        MYn Jesus was niet altijts in verachtingh
        Op Thabor bleeck zijn hemelse hooghachting.
        Maar strax dorsten d'Apostelen bestaan
        Te twisten, wie als opperhooft soud' gaan.
        Samaria wil Jesum niet logeeren,
        Zo most hij sigh na andere steden keren.
        Zij zond doe 'tseventigh disciplen uit,
        Zo wiert verspreyt dit nieuwe heil geluid.
      
      
        De Jooden zochten hem ter dood te vangen.
        Hij trooste die met ziel-dorst zijn bevangen.
        Men schold hem, dat hij duyvels gangen ging.
        Doe kwam tot hem die trotse Jongeling.
        Daar na wil Martha Jesum wel tracteren:
        Maria zocht 'tgeloof van hem te leren.
        Hij leerde, bidden tegen alle noot,
        Voor zielen spijs, en ook voor daeglijcx brood.
      
      
        Hij trad ter maaltijd zelfs met zijn vijanden:
        Hij wies niet, op de Joodsche wijs, zijn handen.
        Hij prees de sorgh van de Samaritaen.
        Hij thoonde waar die rijke was gegaan.
        Hij hielp een vrouw, nu lam wel achtien Jaeren.
        'tWas Sabbat, des de Jooden toornig waeren.
        De blinde wies 'tgesicht te Siloam.
        De Christus als de goede Herder kwam.
      
    
  