
    
      
        DE Heer begon zijn ampt te Nazareth:
        De priesters werden op hem zeer gebeten.
        Te Capernaum riep hij van het net
        De vissers, en hij heelde een bezeten.
        Een man Melaats ontving weer reine leden.
        Een man geraeckt, genas hij ook daar na.
        Een krancken Man, veel Jaren nu geleden,
        Wiert ook gesont bij 'twater Bethesda.
      
      
        Doe gaan d'Apostelen met hem van daar!
        De hongersnood doet haar wat ayren eeren
        'tWas Sabbatdag: de Jooden gaan hem naar
        Op datse hem een Sabbats feil verweeren.
        De Heer genas, schoon hierom twisten resen,
        Een dorre hand, zelfs op de Sabbat tijd.
        Hij trooste die de sond' en mensen vrezen.
        Doe wiert een Man zijn Laserye kwijt.
      
      
        De hooftmans knecht maakte de Heer gesondt.
        Hij gaf bij Naim aan een dode 'tleven.
        Doe hem Maria aan een maaltijd vond.
        Doe heeft hij haar de zonden al vergeven.
        Hij dreef een duyvel uit: de bitse Jooden
        Zeiden, dit is door Beel-zebubs macht.
        Gods woord wiert haar onvruchtbaar aengeboden,
        Dit leerde 'tZaedt, dat al geen vruchten bracht.
      
    
  