
    
      
        DE Joodsche Raad beslooten Jesus dood,
        Te meer, want Judas haar 'tverraedt aenboodt
        Ons Jesus woud' noch eerst het Passcha eeten.
        Doe heeft hij Judas zijn verraedt verweeten.
        Hij deed van zijn sterven een verhaal.
        En tot een teken gaf hij 'tAvontmael.
      
      
        Doe ginck hij bidden in Getsemane:
        Daar bleeck het dat hij in zijn Ziele lee.
        Hij bad dat d'elve doch niet wilden slaepen.
        Doe kwam 'tverraders rot met licht en waepen.
        Men leyd' hem na de zael van Cajaphas.
        Zij oordeelden dat hij dootschuldigh was.
      
      
        Na dat zijn volk was op de vlucht geraeckt.
        Zo heeft hem Petrus schandelijck versaeckt.
        En Judas heeft hem zelven opgehangen.
        Doe kwam hij tot Pilatus als gevangen.
        Die zocht zijn vrydom, 'twas alles voor niet;
        Zo dat hij voor hem Barrabas los liet.
      
      
        Hij ginck, in menigh smaet, na Golgotha.
        Hij most met Symon, 'tCruyshoudt sleepen na.
        Hij wiert gecruyst met moordenaars: zij gaeven
        Hem bittre drank: hij storf. der dode graeven
        Omslooten: 'tgansche schepsel teyckens gaf.
        Doe nam hem Joseph van den Cruyce af.
      
    
  