
    
      
        HErodes zocht ons Heren dood: hij vlucht:
        Ons Jesus leerd' de Jooden taefel plichten.
        Op Sabbat hielp hij een van watersucht.
        Hij sprak van die een tooren wilde stichten.
        Hij sprak ook van 'tverlooren schaep en Soon.
        En van de Rechter die geen recht en deed'
        En waar den rijcken vreck hier na sou wone.
        Hij hielp noch thien Melaetse eer hij leed.
      
      
        Hij sprak tot schrik met 'tvolck van Noë vloet:
        En van de Tollenaer, en huwlijcx wetten.
        En hoemen in zijn wijngaard werken moet.
        En hoemen op de kinderkens moet letten.
        Hij weckt de dode Lazarus: De Soonen.
        Van Sebedee ontseyde hij haar bee.
        Hij thoonde hoe Talenten zijn te loonen.
        Hij hielp twee blinde, en ook Bartimee.
      
      
        Hij wiert gezalfd: hij zat op d'Ezelin.
        Hij zag Jerusalem: zijn tranen vlieten.
        Hij vlouckt de Vygeboom: hij reed doe in.
        Hij thoond' wat vrucht de Here soud' genieten
        Van zijnen wijngaard: en dat bruylofs gasten
        Niet kwamen: voorts hij zag de schatting kist.
        De Jooden listigh op zijn antwoordt pasten
        Op schattingh vraegh: Doch 'ns haar al gemist.
      
    
  