
    
      
        DE laetste der Apostelen die zag
        In Pathmos veel wonderlijcke gezichten
        Van 'tgeen geschieden soud', op Christi dag,
        Op dat hij ons hier van sond' onderrichten.
        Hij schreef uit Christi naam aan veele kerken,
        Om haar in 'tChristendom meer te versterken.
      
      
        Hij zag zijn Jesus in een heilig kleed
        Hij zag de ouderlingen en de dieren.
        Hij zag hem die het straf bouck open deed'.
        Doe hoorde hij basuynen schricklijck tieren
        Met ah! en wee! doe zag hij twee getuygen
        Om 'tgodloos volk van sond' te overtuygen.
      
      
        Een beest dood' deze Mannen; Christi rijk
        Wiert doe gezien. De Kerkvrouw wiert bestreeden:
        Zij vlucht, het hoofdigh beest kwam yselijck:
        Doe voort, een ander volgt met lamre leden:
        'tWas d'Antichrist: Doe zag hij ook de hoere,
        Daar al de wereld sigh van liet vervoere.
      
      
        Doe zag hij Babels val: en hoe het Lam
        Zijn Bruylof-Feest bereyde boven 'tduyster:
        En hoe der bloed getuygen schare kwam
        Verheerlijckt bij het Lam in groter luyster.
        Doe daalde 'tnieuw Jerusalem van boven.
        Kom, Heer ! op dat wij u daar eeuwig loven.
      
    
  