
    
      
        DE Joode woedt: Jason stelt haar te vreen.
        Paulus ontvlucht: hij predikt te Athenen
        Tegen Afgodendienst: hij reist weer heen
        Met minder vrucht, dan in zijn dienst voor heenen.
        Hij won bij Aquila zijn brood met werken.
        Gevangen, laat hem Gallio weer gaan.
        Hij sticht t'Ephesen een der beste Kerken.
        Zijn Gordel wiert den krancken aangedaan.
      
      
        Een boze Geest sprong zeven man op 'tlijf,
        Die Iesus naam in haar besweeringh voerden.
        Hij straft Dianaas Afgodisch bedrijf:
        Demetrius hierom het volk beroerde.
        Hij hield te Troas 'tAvondmael des Heren:
        Hij preeckte; Eytuchus viel slaepend neer.
        Hij weckt' hem op. hij kwam d'Ephesers leren
        Haar wacht tegen d'aenstaende ketters leer.
      
      
        Hij kwam met andere te Jerusalem
        Ten Tempel in: hij wiert terstont gegreepen,
        Als moorders hoofd: De stadt-vooght hoort does stem,
        En maakt gereed de pijnigende reepen.
        Hij kreeg, door last van Ananias, slaegen.
        De Jooden zwoeren t'saemen tot zijn dood.
        Zijn Zusters Soon ontdeckte deze laegen.
        Zo raakte Paulus vrij uit deze nood.
      
    
  