
    
      
        O Schrickelijck verand'ren
        In Hemel en op Aerd!
        Veel Eng'len met malkand'ren
        Worden van bozen aerd.
        Zij die als lichten stonden
        Voor God in Heerlijckheyt:
        Die leggen nu gebonden
        In Helsche duysterheyt.
      
      
        De slang door Duyvels vonden,
        Trof Eva daedlijck aan:
        En bracht haar beyd' tot zonden:
        Eylaes ! doe was't gedaan.
        Doe zag men Satans loosheyt.
        En hoemen 'thadt gemaakt.
        Doe saghmen in de boosheid,
        En Ziel, en Lichaam naakt.
      
      
        Adam wiert doe een spitter
        In't zweet voor eigen brood.
        En Eva drough zeer bitter
        De smerten van haar schoot.
        God dreef haar stracx uit Eden;
        De vlouck bedorf het Land:
        De Dood verdorf de Leden:
        De sons, wil, en verstand.
      
      
        Ah oudste beste-vader!
        Wij zijn door uwen val
        Bedorven al te gader,
        Bedorven heel en al:
        Ons dreygen alle vloucken,
        En hier, en na does tijd.
        Wat raad zullen wij soecken!
        Wij zijn het leven kwijt.
      
    
  