
    
      
        PAulus wiert strax na Felix toegesonden:
        Hem volgden, met Tertulius, lastermonden:
        Maar Felix gaf zijn banden lichtenis,
        Bevreesd voor Paulus woorden: na zijn scheiden
        Zo liet hem Fesius voor Agrippa leiden:
        Daar gaf hij van zijn leven, tuygenis.
      
      
        Agrippa wiert bevreesd voor Pauli woorden
        Hij woud' hem wel ontbinden van de koorden:
        Maar Paulus most doch voor den Keyser staan.
        Hij wiert gescheept te vaeren voort na Romen.
        Doe is een stormwint schielijck opgekomen.
        Die 'tSchip brak: maar het volk is niet vergaen.
      
      
        Als 'tvolck nu al te saemen was te Lande,
        Van koud' verstijft, in Maltaas dorre stranden;
        De Barbaren ontstaecken strax een vier.
        Een Adder dede Paulum gansch niet vrezen.
        Doe heeft hij publium van sieckt' genesen,
        Daar na zo reisden zij weer voort van hier.
      
      
        Te Romen kwam does suckelende reyser,
        Hij wiert gebracht in 'tRicht-huys van de Keyser.
        Hij bleef geboeyt: doch bij zijn eigen haert.
        Hij onderwees die valse Godsdienst dreven.
        Hij heeft van daar veel brieven ook geschreven.
        Zijn leven wiert geeyndight door het zwaert.
      
    
  