
    
      
        Liefhebbers blijf een weinig staan,
        Ik moet uw wat vereren:
        Van de Sardammers Maagts   hoort aan
        En van haar dragt en kleeren;
        Hoe dat zij dag’lijks proncke gaan
        Over de straat fraay opgedaan,
        In ‘t ciere van haar leeden
        Haar meeste tyt besteeden.
      
      
        Een onder muts hebben s’ op ‘t hoofd,
        Met alderhande dieren,
        Een strooyen hoed, heel fyn geklooft,
        Al na de nieuwste swieren,
        Een Kamerdoeckse muts   met kant,
        Die wel geblaauwt   na haar verstand,
        Een ooryser met spelde,
        Wie souw daar niet van melde.
      
      
        Een doeck heel fyn al om haar hals,
        Bepeerelt en besteecken,
        Ook wel net gevouwen als
        Gesteeven en gestreecken,
        Twee swarte plysters,   hups en fijn,
        Die moete ook aan ‘t voorhoofd zyn:
        Daar aan kan men beschouwen
        Die garen wille trouwen.
      
      
        De Kroplap   had ik vergete schier,
        En die met zilvere haken,
        Met rode koorden na de swier
        En passament   Syze maken.
        Roo bloed kraalen met een slot
        Schikken zij haar cierlyk op,
        Met geblanckette wange
        Om de Jongmans te vange.
      
      
        De borstrok fyn en die van brat,
        En nog meer mooye kleere;
        Met een schorteldoeck   aan ‘t gat,
        Dat veele niet mag gebeure.
        Van boove lyf zijn zij heel fijn:
        Moet met een veter geregen zijn.
        Ook onder de borstrock, wil wete,
        ‘t Hemt dient niet vergete.
      
      
        Dan zynze van bove lyf heel fyn:
        Een Side schort met plooyen
        En een rode rok moet daar zyn
        Om de Jonckmans te nooyen.
        Twee swarte kouse, fijn en net,
        Daar me syn zij braaf opgezet.
        Kleurt   of swarte hantschoene
        Zij aan haar hand doene.
      
      
        Al in haar rode rok, hoort aan,
        Hebbe zij een zak, wilt weet,
        Als gij u hand daar in laat gaan
        Daar vint gij wat te eete:
        Haveren Gord, daar zuyker door,
        Zij houde dat als haar trizoor
        - O, die verdwaalde   todden   -
        Om daar blank van te worden.
      
      
        Des Sondags dan zijn zij heel net,
        Als Vrouwe van den Lande:
        Een boek met zilverwerk beset,
        Gouwe ringen aan de hand,
        Daar mede gaanze na de Kerck,
        Daar zij af maken weinig werk;
        Maar met een Jongman spansseere,
        Dat is na haar begeere.
      
      
        Elk hebbe zij een tuyg heel kant,
        Van silverwerck swaare.
        Het is de mood van dat land,
        ‘t Staat wel ter deege raare:
        Een speldekusse met een schee,
        Aan de schaar een zilvere ketting mee.
        Muyle en ook dunne schoene,
        Zij aan haar voete doene.
      
      
        Als zij dan weder koome thuys,
        En dan tot haarder bate,
        Zo leest men wat in ‘t boek quansuys.
        Maar straks weer op de strate,
        Zo na de Molenbuert of den Dam,
        Met Joris, Piet of Abraham,
        Symen, Gerret of Douwe,
        Daar zij me Kermis Houwe.
      
      
        Daar gaanse dan zeer net en fijn
        Met een Jonkman spansseere,
        De Speelman moet daar ook bij zijn,
        Om dat zij dansse leer.
        Men zingt en speelt daar lustig op,
        De Wyn loopt haar als   in de kop:
        Als het gaat op een scheiden,
        Moet mense thuys geleiden.
      
    
  