
    
      
        ‘Ik heb twee bruin Ooghjes in mijnen zin
        - Zij spelen in mijn gedagten -
        Die mijn jonck hert zeer bemint.
        Moet ik hier nog langer staan
        In deze kou en geen troost ontfaen, faen, faen?
        Och laesy wat zal ik doen?
        Moet ik ‘er dan sterven,
        Zo geeftere mijn maar een soon.’
      
      
        ‘Schoon Liefjen al stade gij hier voor mijn deur,
        Het zaldere voorwaar niet lucken
        Met al u tieren en getreur:
        ‘k Heb een ander Lief in mynen sin.
        Hij brengt myn uit en wederom in, in, in.
        En och lasy, wat zal ik doen?
        Moet ickere dan sterven,
        Zo geeft 'er myn maar een soon.’
      
      
        ‘Des snachts en als ik ‘er leg in mijn rust,
        Speelt syder in mijn gedagten
        In het midden al van mijn lust.
        En dan keer ik mijn om en tom,
        En ik seggere: ‘mijn engeltje kom, kom, kom.
        En zij en hoortere mijn niet.
        Eylaas, zij brengtere mijn hartje
        In een zwaar verdriet.’
      
      
        ‘Jonckman vertrekt maar weg van hier,
        Het en saldere voor waar niet lucken
        En   met alle jou vals getier.
        En als gydere myn had in het net,
        En dan wasser myn eer bevlekt, vlekt, vlekt.
        Want het is ’er maar om de Blom
        Die gij soud willen nemen
        Van myn Magedom.’
      
      
        ‘Ei, Jongman, zeg myn dog metter spoet,
        Wat dat er u gaat bewegen
        Tegen myn met liefde zoet?
        Ik ben een maget zonder goed,
        Die u geen Eer nog troost aendoet, doet, doet,
        En gij ryk en ook weeld’rig, ziet.
        Daarom zo vertrekt van hier
        En gaetter na u gebied.’
      
    
  