
    
      
        ONlangs kreeg Marri Mots de klop
        Van vuile Klaartjes Hoeren-dop,
        Die langverbruide Hoere-jager;
        Om datze Piet zijn struik,
        Al scheen hij dorr' en mager,
        Hechten aan haar kruik.
      
      
        Maar, och! wat zey die looze Hoer?
        Hier! fuilik, loop en bruitje Moêr;
        Zel jy mijn vuilijkheidt bestraffen?
        Neen, neen, jy hebt hier uit,
        Jou kok zel hier niet schaffen;
        Loop, verzopen Guit.
      
      
        Met stiet s'em mooitjes buiten deur;
        Daar stond dien armen Kitte-breur,
        En bonsten op berookte glazen:
        Doen deed s' et venster op,
        En zey: wat 's hier te razen,
        Zeg Jan Kale-kop?
      
      
        Hij rijkte, en riep: zeg Spinhuis-hoer,
        Waar leef jy toch van met jou moêr,
        Als van dat kit- en katte-krollen?
        Mit greep s' een Pot met St....,
        En ziet het zop moy rollen
        Langs zijn vuile mond.
      
      
        Daar stond hij toen gelijk een gek,
        En zwoer bij Pot, bij Pis, bij Drek,
        Hij zouwer 't gat, dat zwoer hij, nayen;
        Maar 't was 'er nou geklaart,
        Hij moest hem zelver payen
        Met zijn vuile baart.
      
    
  