
    
      
        Hoort toe, gij Meysjens al,
        Ik moet u myn noot eens klagen,
        Myn droevig ongeval.
        Het zijn verdiende plagen.
        Ik bender getrouwd met enen Lost,
        Ik kryger meer slagen als goeden kost.
        Og, waar ik er van verlost.
      
      
        Wat helpt mijn spytigheyt
        En alle mijn hoofse treken:
        Ik bender eylaas verleid,
        Ik heb ‘er geen eer van spreken.
        Ik spoude   van een Ambagt Knegt,
        Die was mijn te pover en te slegt.
        Maar had ik hem nu opregt!
      
      
        Het moest een Jonker zijn
        Of een Cadet, wilt weten,
        Die ik ‘er sou trouwen fijn.
        Ik bender fraay mee bescheeten:
        Want als hij mij vrijden, ‘t scheen een Heer,
        Maar ‘t waren eylaci geleende kleer.
        Wat dunkt u van die Sinjeur?
      
      
        Ik had ‘er nog wat vergaart,
        Als ik bij Mevrouw dienden,
        En uit myn buyk gespaart,
        En drinkgelt van go Vrienden:
        Drie honderd gulden, het is schoon geld!
        Dat heeft hij versopen en verspeelt.
        ‘t Is met myn nu slegt gesteld.
      
      
        Nu zit ik heel dagen thuys.
        Een yder mag het wel weten:
        ‘k Heb geld nog Brood in huis,
        Myn Kinderkens zonder eten.
        Stro Jonker   die suypter den koelen Wyn,
        Met water zo moet ik vrolick zyn.
        Droog Brood is nu Marsepyn.
      
      
        Dan komt hij nog vol en zat
        En slaat het nog alles aan stukken:
        Mijn arm en Benen plat.
        Het zal der met ons niet lucken.
        Dat duert zo alle Nagten schier,
        Dat optrekken voor zijn playsier.
        En ik zit int getier.
      
      
        Wat zal ik gaan maken, o Heer!
        Den fielt heeft het al versopen:
        Mijn Tabbert en beste kleer
        - Met een rokjen moet ik loopen,
        Eylacen, als ‘t is een bittere kouw -
        Mijn goude Ring, die ik op trouw
        Kreeg doen ik eerst wiert zijn Vrouw.
      
      
        Nu denk ik eerst op den tijd
        - Waar isse eylaas gevaren -
        Doen ik diende voor Keuken Meyt.
        Ik wist doen van geen sparen.
        Mijn dogt, ‘t zou dueren nog meenig Jaar
        Dat Juffrouws Keuken zou volgen naar.
        Maar ‘t is ‘er nu verre van daar.
      
      
        Och, had ik het vlees terstont,
        - Gesooden, gebraden, wilt weten   -
        Dat ik ‘er gaf aan den hond,
        Ik sou het met honger wel eeten.
        Ik lekte daar duim en ving’ren aan
        Dat ik heb laten bederven staan!
        Wat baat mijn dit nu te saem.
      
      
        Ach, had ik het bier en wijn
        Dat ik ‘er wel liet verschalen,
        Ik sou ‘er mee vrolijk zijn
        En lustig mijn hert ophalen.
        Wat helpt mijn wenschen en geschrei,
        Had ik maar een korsje van een Pastey,
        Ik dronk ‘er eens water bij!
      
      
        Oorlof, gij Meisjes al,
        Komt spiegelt u aan mij in ‘t ronde,
        Zo komt gij nooit ten val,
        En dael als ik te gronde.
        Ik wilde gaan trouwen boven mijnen staat:
        Ik bender bedrogen, maar 't is te laat.
        Maar wagt u van Jonckers praet.
      
    
  