
    
      
        Ik gink lest wandelen door een Hof
        En dat al door ‘t bedouwde lof,
        Onder de groene bladen.
        Daar zag ik de Beesjes aan,
        Hoe lieflyck dat zij paarden.
      
      
        Ik sach lestmael ook op een heck
        Geestelyk   speelen bek aan bek
        Al van twee witte Duyfjes:
        ‘t Haantje op het Hennetje spranck
        En vatten hem in zyn kuyfje.
      
      
        Ik Zag ook in een landje mee
        Wat de Bok en 't Geytje dee:
        En de Bok sprong op 't Geytje.
        ‘t Koeitje loerden   na de Stier
        Al in het Claver-weytje.
      
      
        ‘k Zag nog in een Vyver klaar
        Eentjes zwemmen bij malkaar.
        Met een zo kwam de Quartel,
        Met een alzo bly gelaat
        En met een bly geschartel.
      
      
        ‘t Woordje,   met zo loose vond,
        Schoot het eentje in de grond,
        Dan eens onder en dan weer boven,
        Met haar kuyfje in zyn bek
        En zyn hoofje op getogen.
      
      
        ‘k Sloeg myn ogen voor myn neer.
        Op der Aarden zag ik weer
        Al van de kleine mieren,
        Hoe zij paren, Paar aan Paar:
        ‘k Lagte om die dieren.
      
      
        Gij bent evenwel een Mier,
        Een van ‘t alderkleynste dier.
        Zoekt gij ook mee te Paaren?
        Als een maaget werd gevryt,
        Haar eer moet zij bewaren.
      
      
        Als zij dan haar eer is queyt,
        ‘k Weet dat het haar dan wel speyt,
        En wie zal haar eer betalen:
        De Jonckmans lachgen met haar praat
        En laaten haar dan dwalen.
      
      
        Die dit Lietje heeft gedicht,
        ‘t Was een Quantje alzo ligt.
        Tot Amsterdam ging hij zwieren.
        Doe kwam hij te Sparendam,
        Daar is hij nu gebleven.
      
    
  