
    
      
        EI wat hoort men vieze grillen
        Onder 't Courtizane rot,
        Hoe komt dat die geen nu willen,
        Die elk hielden voor een Zot?
        'k Loof het moet de veelheidt maken:
        Want daar is 'er zoo een hoop,
        Dat een ieder aan kan raaken,
        Tot zijn lust heel goede koop.
      
      
        Maar, ze hebben vreemde grepen,
        Om een jonge Mellek-muil
        Dikwils in haar nest te slepen,
        Die daar na ziet als een Uil.
        Aerlant zeidt, zij zoud niet weig'ren,
        Hadze maar geen Serviteurs,
        Die haar dan ten toon wilt steig'ren,
        Kost het licht een volle beurs.
      
      
        't Is een Verken arg in 't kak'len,
        Schoon van wezen en gestalt,
        En haar bakhuis doet mirak'len,
        Zoo dat's yder een gevalt:
        Na does Kapitein mach zitten,
        Damoizelle Grand Monseur,
        Lang van lijf, doch uiten witten,
        Geel van hair, zo staat me veur.
      
      
        Die haar korts niet kost belyen,
        Als juist met een Kamenier,
        Om het geld, van alle zyen
        Op te helpen; 't is een dier,
        Die 't niet als om 't geld te doen is,
        Ja al komter daeg'liks thien,
        (Alhoewel 't noch voor den no en is,
        'k Wed dat zij die af zou zien.
      
      
        Daarom moets' in 't smeerbed leggen,
        Vier of vijf maal, daar die Hoer
        Aarlant, acht maal, zooze zeggen,
        Op de zelve wagen voer:
        'k Meen het is een luk voor Keesje,
        Datze uit de zelve kop,
        Niet gelijk dat Pimpelmeesje,
        ('k Zeg haar Zuster) dronk zulk zop.
      
      
        Maar 'k beklaag dat zoete Meisje,
        't Schoon Ieudinnetje Izabel,
        Dat haar zoet en teere vleisje,
        Nu moet lijden zulk gequel;
        't Is 'er zulk een ongewoonte,
        Eerst geëerd, en nu bespot,
        Eerst heel spijtig op haar schoonte,
        Nu demoedig op dit Lot.
      
      
        Agnes pokkig, lebbig verken,
        Die 't geluk noch gaf een man,
        Ist niet beter eerlijk werken,
        Als men daar af leven kan?
        Dan voor Hoer, langs 't Land te loopen,
        Welken Keerel is zoo gek,
        Dat hij u mach kleêren kopen,
        Lang-neus, Geel-vel, Kevelbek?
      
      
        Leelikke Belle Allemande,
        Wie gaf u doch zulken naam,
        Foey! 't is immers zond en schande,
        Aller leelijkheden kraam,
        'k Mach je grijns hier bij niet stellen,
        'k Hou noch meer van Mistress Blont,
        Die de Schout met jou kwam quellen,
        Beider schoonheidt niemand wondt.
      
      
        Spilleboutjes lekk're kinders,
        Engeltjes ik gekker meê,
        Want u bakhuis doet meer hinders
        Als 't booft van Meduza deê.
        't Iongste mach noch door den beugel,
        Of het scheelt altijdt niet veel,
        de Oudtst' is buiten allen teugel,
        Loopt van dit in dat bordeel.
      
      
        'k Weet niet hoe dat rijke Fokkers,
        Noch verlieven op je muil,
        Had ik Anne Bolleschokkers,
        'k Deê voor alle bey geen ruil,
        Hoewel d'uitgescheerde Besti,
        Reeds wel thien jaar liep voor hoer,
        Doenze dikwils maakten questi,
        Door haar schoonheidt, over schoer.
      
      
        Foey! van jou steekt mij de walleg,
        Als ik aan mijn Heintje denk,
        Heintje, Boutje, die mijn balleg,
        Teugelt door jou oogenwenk,
        Och eer jy waart oud geworden,
        Waar je schoon, en had een keel,
        Die door alle stemmen snorden,
        Trots een Zakpijn of een Veel.
      
      
        J'eene Zuster was wat wilder,
        En kreeg Wiltzank tot partuyr,
        de ander die is vrij wat stilder,
        Doch het valt 'er ruim zoo zuyr,
        Och die Ween (doch onbesturven)
        Zukkelt met een kind of twee;
        En had zij 't noch zeggen durven,
        't Was verlichting in haar wee.
      
      
        Machtelt Trekbek, wat beletzel,
        Maakt dat niemand u en roemt,
        'k Loof niet dat u het blanketzel,
        Van dit schoon gezelschap doemt,
        'k Weet wel gij had noit de pokken,
        Maar loopt altijdt met een kraan,
        Onder 't vuile hemt en rokken,
        Daar zulks wel uit kan ontstaan.
      
      
        Truitje met je kleine montje,
        Was nu onlangs met het kind,
        En 't verging weêr, doch het Bontje
        Is noch even dol gezint:
        Ienne van den Bos, 'k vergeetje,
        Mostje na de boeyen gaan,
        Met jou Serviteur? het speetje
        Zeer, na dat ik heb verstaan.
      
      
        O Me-Iuffrou van der Duszen,
        Wat ik zoekje over al,
        Laat g'u noch van Joden kuszen,
        Helptge Koopluy noch ten val,
        Door 't geschenk van zilv're vaten,
        En 't Zervis zoo dier betaalt,
        Daar g'u dikwils hebt verlaten,
        'k Weet niet waar van daan jy 't haalt?
      
      
        Want men schrikt u Muil te aanschouwen,
        Och! zoo haast gij 't open doet,
        Acht men u het puik der Vrouwen,
        Gruw'lik Bakhuis, honig zoet,
        Leelikker kond gij niet wezen,
        Want An Karels 't swarte beest,
        Overtreft u verd in dezen,
        Zij is ook niet schoon geweest.
      
      
        Iuffrou Verstraat, die de Winkkel
        Van de Hoerdery opzet,
        Kiesje zoms geen Boere-kinkkel,
        Voor een Jonkker, in het bedt?
        Als hij maar heeft van de Schijven,
        En jou rijkelijk betaalt,
        'k Weet gij zult hem wel gerijven,
        Al was 't achter om gehaalt.
      
      
        Och! jy wilt 'er niet van weten,
        Datje quanzuis zijt een Hoer,
        Want bij daag bent gij gezeten,
        Als een Joffer op de vloer;
        Maar des nachts dan vindtm' 'er Pollen,
        Vryers, Mannen, yder een,
        In u huis, ja Hoeren, Snollen,
        Is daar even zeer gemeen.
      
      
        Moffinnetje, ik docht niet omje,
        'k Hadje hier vergeten haast,
        Doch vergeefme, ziet ik komje
        Noch begroeten op het laast;
        Benje noch zoo zeer genegen,
        Tot een braven jongen quant?
        Gaaje noch jou hoere-wegen?
        Doch men eertje als een Zand.
      
      
        Yder prijst jou schone leden,
        Doch waar in dat die bestaan,
        Daar van hoard ik nimmer reden,
        'k Mach 'er ook niet eens na raân.
        Benje wel zoo zoet van wezen,
        Als de Ridderstraatsche Kaadt,
        Die in hoerdom zat voor dezen,
        En nu niet veel beter gaat.
      
      
        Doch zij heeft een man genomen,
        Tot haar scherm en tot haar schut,
        Als Suzan en al de vromen,
        Ook Menniste An de Slut.
        Dorst ik, get wat zou 'k 'er noemen,
        Die zijn ziek van zulken quaadt,
        Doch men zoud mij haast verdoemen,
        Dus is 't best dat ik het laat.
      
      
        Doch Me-Iuffrou uit het Haaghje
        Die nu woont op 't Wale-plein,
        Met je scheele oog, ik vraagje,
        Of je bent noch maget rein?
        'k Loof, jy zoud het garen wezen,
        En je wenscht wel datjet waart,
        Doch den Haag heeft jou voor dezen,
        Van jou Maagdom niet gespaart.
      
      
        Nu bevind ik u te loopen'
        In den avond vroeg en laat,
        Daar de Hoeren gaan met hopen,
        Om en om de Kalverstraat,
        Scheele Lijsbet, en dat Lijsje,
        Dat van Gorkum is van daan,
        Dat zijn Diertjes, yder Meisje,
        Roemt vier vijf Man af te staan.
      
      
        Get indien ik voort dorst varen,
        'k Noemder honderd op een ry,
        Doch ik zal die noch wat sparen,
        'k Kom die wel hier na eens bij;
        Nu vaart wel, ik machje vleyen,
        Met je eerelikste naam,
        Hoeren, Varkens, Teven, Pryen,
        'k Blijf uwe Dienaar al-te-zaam.
      
    
  