
    
      
        Besnedene   velde, doorlugtige bomen,
        Aanhoort myn klagten die ik hier doe;
        Ruysende beekjes en vlitende stromen,
        Neemt acht op ‘t geen dat myn klagen doet.
        Ach hemels blauw, u tintelde   lonken,
        Ach zilvere maan, verduisterd uw glans;
        Gij die in liefde schier legt verdronken,
        Ach Cupidootje, hoe quest gij de mans.
      
      
        Het is er geleden een wynig daagen,
        Myn oog viel op een Venus beeld;
        Sedert dien tijd heb icker gedraagen
        Een smert die mynder gestadig streelt;
        Want al myn sinnen en myn gedagten
        Zyn: ach, hoe zal het met mij nog vergaan?
        Ik zal van Liefde haast heel versmagten,
        Eer dat de vloet opdroogt van myn getraan.
      
      
        Als Phoebus met syn vergulde straalen
        Gedooken lag in den Oceaan,
        Kwam mijn daar in mijn zinnetjes malen,
        Als ik lag op het Dons der Swaan,
        Marcelus,   komt mijn gestadigh ontrusten
        En schelt mijn voor een Venus portret;
        Klagende ben ik in ongenuchten
        Als ik mijn eensaem   find op het bet.
      
      
        O grote God, wat heb ik misdreven,
        Dat ik moet sitten hier alleyn?
        Ik verslijdt helas in droefheyt mijn leven,
        En in gestadige quellingh en pijn.
        Ik stort vergeefs mijn droevige klachten!
        Ach, wat leef ik in een zware noot!
        Heb ik noch meerder droefheyd te wachten,
        Ik was veel liever gesturven den   dood.
      
      
        Genade, genade, ach Venus Soontje,
        Aanhoort mijn klachten die ik hier doe.
        Ik zal voor mijn Lief gaan vlechten een Kroontje
        En haar gewilligh gaan valle te voet,
        Ter eeren van onze mededogen.
        Om dat gij mijn verlost hebt van pijn,
        Ik zal voortaan nu na mijn vermogen
        U altijdt schuldig en dankbaer zijn.
      
    
  