
    
      
        Wanneer ik pijnse aan does eght
        Die heden heden   is vast geheght,
        Zo dunkt mij dat ik hoor dat ider een hier zegt:
      
      
        ‘God geeft zijn zeege aan dit paar,
        Voor al een paauwtje   binnen ‘t jaar.’
        En voorts zo beginnese alle te gaar
      
      
        Te zinge vroolick uit ‘s herten gront.
        Nu zet dat glaasje aan u mond,
        Dan speelt men   nog wel eens goed seeuws en goed rond.
      
      
        Sijt vroolick, vrinde, met fatsoen,
        En geeft de meysjes eens een soon.
        En sijt niet onwillig en laat het u doen.
      
      
        Ay zie, ay zie, hoe prijkt de bruyt!
        Ay zie, hoe traagjes kleed zij haar uit,
        Zij weet nog zoo weinig wat dat het beduyt:
      
      
        Ik wed u om een roemer wijn,
        ‘t Zal morgen avond wel beter zijn,
        Indien haar de Pauw   krijgt agter ‘t gordijn.
      
      
        Daar laaft hij haar ligt met een veer,
        Door dien de Bruyt ligt valt wat teer.
        Does Dogter is al een wonder, Compeer.
      
      
        Ruim Baan, Ruim Baan, weg dit gestoet.
        Wat weetje wat de Pauw niet broet?
        Dat laat ik aan hem, wat dat hij haar doet.
      
      
        Avoes gebuer!   Dats op een som:
        En breng het zo bij u buertjes om,
        Dat is op een kusje, hoe staaje dus dom.
      
      
        Sijt vrolick, vrienden, met vermaak.
        Mijn dunkt mijn ogen krijgen vaak,
        Mijn zingen dat heeft nu gants geen meer smaak.
      
      
        Indien daar weer wat Bruyts tranen zijn,
        Zo krijgje weer wat nieuws van mijn:
        Zo wagt tot den morgen, indien wij daar zijn.
      
    
  