
    
      
        Philidaatje, hoe lang ist geleden
        Dat de Son kwam na beneden,
        Met zo lieffelijcken reuk
        Als de groene blad’ren doen.
        Als den avond kwam op handen
        Dalen op de groene stranden,
        Doen kwam de bloem, de schone Diaan,
        Neder   aan den Hemel, Hemel, Hemel, aan den Hemel staan;
        Doen kwam de Bloem, de schone Diaan,
        Neder aan den Hemel staan.
      
      
        Al ‘t gevogelte en al ‘t geboomte,
        Al de beeckjes en ‘t gestroomte,
        Al de vogels, jonck en oud,
        Zongen daar zo menig fout.
        Daar de stilte haar asem schepte,
        Niet een blaatje dat daar repte.
        't Bosje was vol zoete lust,
        ‘t Pluyi gediert in stille, stille, stille, ja in stille rust.
        ‘t Bosje was vol zoete lust,
        ‘t Pluim gedierte in stille rust.
      
      
        Ziet haar tindelde oogjes stralen
        En de brack water dalen
        Kwam onlangs zo hoog getreen,
        Datse ‘t Noorder Bos bescheen.
        Door het zingen van een Liedtje
        Zo nam Philida een Rietje,
        Zo dat zij met haar rechter hand,
        Drukte in het Natte, natte, natte, natte sand,
        Zo dat zij met haar rechter hand,
        Drukte in dat natte sant.
      
      
        ‘Cloris’, riepse, ‘ach, komt beyme.
        Cloris’, riepse, ‘ach, ik zwijme.
        Cloris’, riepse, ‘ach, wat raat!
        Voelt eens hoe mijn hertje slaat,
        Voelt eens hoe mijn leedtjes drille:
        Wat zal dit beduiden wille?
        Cloris, ach, mijn herders kint,
        Gij zyt de geen die ik, die ik die ik heb bemint;
        Cloris, ach myn Herders kint,
        Gij zyt de geen die ik heb bemint.’
      
      
        ‘Philidaatje’, riep ikker, ‘wat segje,
        Zoete beckje, ach, waar legje?’
        ‘Ik leg hier aan de sloot,
        Ik pluk blaauw bloemtjes in myn schoot.’
        Doen ging zij wat veerder dwalen
        Om haar Vee bij een te halen.
        Veele Schaapjens int getal
        Dreef zij na haar Herder, herder, herder, na haar Herders stal.
        Veel Schaapjens int getal
        Dreef zij na haar Herders stal.
      
      
        Door haar kreiten en haar karmen,
        Vattten ik haar in myn armen,
        ‘Cloris’, riep zij, ‘ach, wat raat,
        Voelt eens hoe myn hertje slaat,
        Voelt eens hoe mijn leedjes drille.
        Wat of dit beduide wille,
        Cloris, ach, ik sterf van pyn,
        Wilt doch maar mijn Dienaar, Dienaar, Dienaar, ja mijn Dienaar zyn.
        Cloris, ach, ik Sterf van pyn,
        Wilt doch mijne helper zijn.’
      
    
  