
    
      
        Wat is er groter vreugt op   aart
        Als gepaart
        Met malkaar in vreugt te wezen!
        Daar twe samen, eens van zin,
        Vloeijen uit een suivre min,
        Dan hoeft men nergens voor te vrezen.
      
      
        Min ontsteekt een hert vol gloed
        En geeft moet
        Aan de bloodste van de mensen.
        Jonk en Oud gevoeld de vlam
        Die eerst van de Goden kwam:
        Wie sou dan de Min verwensen?
      
      
        Venus die ontvonkte Mars:
        Self hoe bars,
        Hij moest voor de Liefde buigen.
        Zonder ‘t zoete Venus kind
        Die de koelste herten bind,
        Viel de waereld gansch in duygen.
      
      
        Waar is nu myn Engelin,
        Die ik min,
        Waar mag ‘t poesele meysje wezen,
        Die op Venus ledikant
        Blussen zal myn minnebrant,
        Als die schoonste plag voor dezen.
      
      
        Ach, daar komt dat troeteldier,
        ‘t Oog vol vier:
        ‘k Voel mijn koude boezem blaken.
        Gij zult dezen nagt gerust
        Smaken zoete minnelust
        Als wij aan het streelen raken.
      
      
        Dartel Boeltje, gaat te rust,
        Want myn lust
        Werd   geprest door groot verlangen:
        Gij zult mij als een piloot
        Haast   zien varen in uw schoot
        En daar volle vreugd ontvangen.
      
    
  