
    
      
        Ik gink lestmaal de willige boomtjes tell,
        Al waar ontmoeten mijn een brave Tas.
        Ik speculeerde op does Jong Geselle
        Dieder zo fraijtjes in de noppe was.
      
      
        ‘t Was een Dienst-meijsje, zo ik kon bespeure,
        Maar als een Juffrouw was zij opgedaan.
        Zij droeg veel sleutels van haar Meesters deure,
        Alleenig bleef zij voor het Tuijnhuys staan.
      
      
        Ik heb mijn Hoetje zo fray afgenomen,
        Ik bood dat zoete kind daar goedendag.
        Ik zij: ‘Schoon kint, wie wagt u hier te komen?’
        Waar op zij mij gaf zo een blyde lag.
      
      
        Zij zij: ‘Jonkman, ‘k heb hier niemand te wagten,
        ‘k Heb gasten genoot, maar zij zijn al gegaan.
        Dat heeft geduurt drie dagen en drie nagten.
        Lust u een glaesje, blijft niet buijten staan.’
      
      
        Doen ik dat hoorde, trad ik daatlick binne.
        Ik zij: ‘Schoon kind een glaasje lust mij wel.
        ‘k Heb een Juweel dat gij ook wel sout minne,
        Maar ik beding dat gy’t niet houwen sell.’
      
      
        ‘Hebt gij een Juweeltje, Vriend, laat het mij kijke,
        Ik heb ‘r mogelick een Doosje toe.
        Dat zou mijn seekerlick zeer wel gelijke,
        En heel wel passen, zo ik kan vermoen.’
      
      
        Zo ras zij dit Juweeltje kreeg in hand,
        Zo wiert zij heel verandert van kouleur.
        Haar hertje scheen van binne als te brande,
        En noemde strak mijn   haren Serviteur.
      
      
        Ik zij: ‘Schoon kint, ik wil u dienaar wezen,
        En helpen u waar dat ik kan of mag.’
        ‘O ja’, seijde zij, ‘Jonkman hoog geprezen,
        Geen liever ding ik van mijn leven zag.’
      
      
        Als Cupido zijn minnepyl had geschoten,
        Doen ben ik weder van haar opgestaan.
        Doen sprak het zoete kind zeer onverdroten:
        ‘Of liefste lief, wilt dog nooit van mij gaan.’
      
      
        Ik zij: ‘Schoon Kind, het is nu tijd van scheyde,
        Want ziet de Klok die het al over drien.
        Morgen zullen wij weder gaan vermeyde.’
        Maar sint die tijd heb ik haar niet gezien.
      
    
  