
    
      
        Is Liefde zoet lijden, waarom baartse dan pijn?
        Isse bitter, hoe kanse dan aangenaam zijn?
        Wijl   ik lyde met lust, waarom soud ik dan
        Gaan klagen, wijl   ik het niet veranderen kan!
        Want de pijn is zo zoet, zo beklaaglik is de smert,
        Datse op een tyd   quest en doorkittelt myn hert.
      
      
        Als liefde is plagen, laat ik de minnepijn.
        Liever wil ikse bannen uit de sinnen van mijn,
        Als langer te leven in sorg en verdriet.
        ‘Kwil mij gaan begeven daar mij nimant en ziet
        En slyten myn dagen in eensaamheyt,
        Op dat ik al mijn leven de sorg raak quyt.
      
      
        Die ik laast had verkoren, die myn zieltje gebiet,
        Die wil mij niet horen, maar staag van mij vliet.
        Al offer ik myn sinnen op ‘t altaar van de min,
        Zij wil mij niet minnen nog verandre   van sin:
        Daarom doet uw sin en ziet wie gij liefde bied,
        Op dat gij door ‘tminne niet raakt in verdriet.
      
      
        Die ik laast had verkore en toon getrouwe min,
        Die myn hert plag te stelen tegen eenig tegesin,
        Die myn oor kwam strelen door haar lieve gesang,
        Is van mij verdwene, daarom ben ik zo bang;
        Is van mij verdwenen en door haar genoeg’lickheid.
        O Liefde, o liefde, waarom hebt gij mij verlijt!
      
      
        Abdisse van ‘t Klooster, geef mij myn liefje weer -
        Poenitentie, poenitentie,   roep ik na u begeer -
        Of gunt mij te wonen bij myn lieve Bagyn,
        Mijn leven zal der veel te geruster om Zijn.
        Jochem zal ik bidde dat hij mij tot haar went
        En mijn zieltje wil behoede voor alle torment.
      
      
        ‘k Zal mij wel schicke na de wette van ‘t convent,
        ‘k Zal dageliks leren een lesje wel bekent
        En off’ren myn zinnen op ‘t altaar van de min,
        Op dat ik mag beminne myn schone Vrindin,
        Op dat ik mag beminne myn schone Vrindin,
        Ach pater, ach pater, laat mij het klooster in.
      
    
  