
    
      
        Ik min de vrye vryer Staat
        En zal zoo lang ik leef de trouw   verbannen.
        Cupido mag zyn boog vrij spannen
        En nemen Juno met haar broer te baat,
        Ik lag om Himens fell toorts
        En stigt nog brand,   nog heete minnekoorts:
        ‘t Is sotheid zo zyn vryheid te verpanden.
        ‘k Haat sulken trouw,
        En sulke banden
        Baaren uw niet als rouw.
      
      
        Ik roem de Jagtgodin, Diaan,
        En laak Vrouw Venus met haar stout Jongen.
        Die vrij leeft, die leeft onbedwongen.
        Dies zal ik haaken na den vryen staat
        En Venus schadelijken gloed
        Uitlagchen, als Diana altyd doet,
        En soeken altyd meer en meer t ‘ontvlugten.
        De naam van trouw
        Baart niet als zugten
        En daar naar berouw.
      
      
        ‘k Hou dan myn bed en dis alleen:
        Zo zal geen kind, nog hongerige spruiten,
        Tot schrapens toe myn brypot uitten.
        O neen, ik hang zo swaar geen blok aan ‘t been:
        Ik blijf van ‘t lastig sukkel pad
        En kwelling van trouw, kind, van wieg en mat,
        ‘t Is mij een last, te moeijelijk in myn oren.
        Laat andere vrij
        Dit deuntjen horen
        Aan haar liefstens   zij.
      
      
        De trouw schynt wel een lustprieel,
        Een aartsen hemel, voor veele ongepaarden,
        Die haar   een ligt van grote waarde
        Beloven, ach, maar wel in tegendeel!
        Slegt koper schynt ons klatergoud.
        Hoe meenig heeft den dag en   uur berouwd
        Waar op hij zig met onverbreekbre banden
        Aan d’Egt verknogt.
        O, Slegte panden
        Al te dier verkogt.
      
      
        Weg dan, Cupido, met u stoet,
        Weg dan met Venus, Juno en met Hymen:
        Ik laat men zoo niet t’ samen lymen.
        Al kwaamt gij meer dan met een Etnaas   gloed,
        Myn hert dat zal gelyk een Zee
        In koelte zyn; ik als een Rhee
        U minne pylen vlieden en ontvlugten,
        Heel ongekwest;
        Zingen voor   diepe   sugten:
        Ongebonden Best.
      
    
  