
    
      
        O Flora, ydel   is uw roem.
        Met waarheid kont gij niet getuygen
        Dat de Bijtjes zuigen
        Honing uit een Bloem:
        Gelooft, het Honingh Bijtje leeft
        Niet uit de zoete Bloempjes die gij geeft,
        Maar door de Nectar douw,
        De Lipjes van Me-vrouw;
      
      
        Waar op, als zij laast lag in rust
        En ‘t honingh-Bytje kwam aldaar gevlogen,
        Heeft haar mond   gezogen
        En met een gekust.
        Doen kwam ik even op het slagh
        Daar ik het Bijtje aan haar Lipjes zag
        En dat   op en neder vloogh,
        Den Honingh douw uit soogh.
      
      
        O, dacht ik, zoeten Honingh-dief,
        Nu zal u Flora heel verdoemen
        Met gij soog de Bloemen
        Lipjes van mijn lief
        Die met meer soetheyd zijn vermengt
        Als wel de Roosjes zijn met douw besprengt!
        O, dacht ik op dat pas,
        Die   ook een Bijtje was!
      
      
        Dat ik een honingh-Bijtje waar,
        Ik sou ‘t strooyen huis versaken
        En mijn nesje maken
        In ‘t gekrulde haar,
        Swieren om haar gekloofde Kin
        En storten daar de zoeten Honingh in.
        En hoe konder, Vriendin mijn,
        Een liever nesje zyn!
      
    
  