
    
      
        De winter is voorbij gestreken,
        De Zomer die staat voor de deur,
        Die ons zo lieffelick komt queecken
        Met Bloemtjes alzo zoet van geur;
        De warm dagen,
        Lief, die komen aan,
        Komt laat ons jagen
        Daar de bloemtjes staan
        Die cierlyck open gaan.
      
      
        De Mey die toont zijn beste dagen
        Van Bloemen, Kruiden en van Gras,
        Hij doet uit lopen de groene bladen
        Van al ‘t lieffelik Boom-gewas
        Waar op het diertje
        Met een zoete taal
        Zingt tiere liertje -
        Maar de Nachtegael
        Verciert het altemaal.
      
      
        In ‘t veld daar hoort men de leeuw’rik zingen,
        Al quelende vliegt hij na de lucht;
        In’t Duyn daar ziet men de Knijntjes springen,
        Zij leven daar in zoet genucht;
        Het mosse-prytje
        Roept staeg: ‘dief, dief, dief’;
        Het Honingh beytje
        Heeft de bloempjes lief,
        Zij staan tot zijn gerief.
      
      
        ‘t Swalfje met zijn snelle wiecken
        Vliegt als een Schim stracks hier en daar,
        Zo dra den dag begint te kriecken
        Komt den gebeckten Oyevaer
        Na buiten vliegen
        Om te soecken aas,
        Hij gaat bedriegen
        Den Kickvors: hij den baas
        Speelt met een groot geraas.
      
      
        Twee Schaapjens aan een tuygh gestrengelt
        Die trekken samen enen leyn;
        Wat verder zitter een en hengelt:
        Daar dient patientie bij te zijn;
        Al zijn verlangen
        Is na snoeck of baers,
        Kan hij die vangen
        Hij houdtse voor wat raers,
        Maar vangt somtyts wat aars.
      
      
        ‘s Morgens kraeyt den boer zijn Haantje;
        Maar komt eens aan de water-kant,
        Daar ziet men ‘t witte geveederde Swaantje;
        Langes de willige abundant
        De vogeltjes zingen
        Boven in ‘t geboomt,
        De visjes springen
        Daar 't water stroomt:
        ‘t Is lust onder ‘t geboomt.
      
      
        ‘t Is lust om te gaan vermeyden:
        Wanneer den dag begint te kriecken aan
        Ziet men de Koeytjes in de weide
        Met zoete melckje zwaer belaen
        Waar op het boertje
        Met zijn Huis vrouw past:
        Hij neemt een snoertje
        Bind haar beentjes vast
        Ontslaet haar van de last.
      
      
        Nu wil ik eens gaan besluyten
        Van al het geen ik heb gezien;
        Die meer wil kijcken die gaat na buiten:
        Treet met u twee’n, Maar ik was alleen.
        ‘t Komt al van boven
        Deze soetigheyt:
        Laat ons gaan loven
        Godes Majestijt
        Tot in der eeuwigheid.
      
    
  