
    
      
        Wanneer de Zon zyn Paarden meant
        Uit ‘t Oosten westwaart op,
        En als zijn jagt in ‘t Zuiden rent,
        Dan zweetet Ydas top,
        Dan stilt den loop der Rivieren,
        Dan waait geen loover der of,
        Dan gaan de Nimphjes pleisieren,
        In ‘t schaduw van ‘t lommere lof.
      
      
        Zo beurden ‘t op een middendag,
        Op ‘t heetste van de Zon,
        Dat ik mijn dorst te lessen zag
        Uit Beek of koele Bron.
        Zo hoor ik in ‘t lomm’re der bomen
        Het ruisen van een Fontein.
        Ik spoeide mij na de stromen,
        Daar vond ik een Nimphje allein.
      
      
        Die zat met haare leden naakt
        Om spoelen in de vloet
        En ‘t scheen zij was in slaap geraakt:
        Dat deed men nog zo goed,
        Want geen Diana geleekse
        Noch ik geen Acteon.
        ‘k Bleef stil staan, En ik bekeekse
        Veel vreugden dat ik bevon.
      
      
        Daar zag ik aan haar goud geel hair
        Dat krinkeld en krullend wast,
        Haar voorhoofd als een pronk-altaar,
        Zo wit als een Albast,
        Haar neusje zo net besneden,
        Haar mondje korale root.
        Haar kaakjes en andere leden
        Die maakten mij levend' dood.
      
      
        Noch zag ik dit Goddinnetje
        Van lit tot lit in als:
        Haar wit gekloofde kinnetje,
        Haar poesele blank hals;
        Doen zag ik nog wat lager,
        Ik was ‘er tot kijken gesind:
        Mijn lusjes die wierden veel grager
        En wierde door ‘t kyken schier blind.
      
      
        Ik die voort op haar boezem zag
        Twee Mammetjes   wit en bol,
        Doorstraalt met blaauwe aders, ach,
        Van melk en honing vol,
        Haar Tepeltjes root koralig
        Daar druypter een Nectar uit:
        O Goden wie is ‘er zo zalig
        Die genieten mag zulk een Bruid!
      
      
        Mijn oog dat myn tot minne dreef,
        Dat zag haar buikje aan
        En straalden   na de middelschreef.
        Daar vond ik nog wat staan:
        Dat was, ik en derft niet zegge,
        Het zingen is te gemeen…
        Ik ging ‘er wat bij haar leggen,
        Doen ontwaaktese, zo het scheen.
      
      
        Maar ik omhelsden haar terstont
        En greep haar in myn arm.
        Ik kuste hare lieve mond,
        Cupido blies alarm!
        Haar twee bruin oogjes die lonkten,
        Zij zagen mijn vriendelijk aan.
        Myn bloed in de aders ontfonkte.
        Een sugjen heeft syder gedaan…
      
    
  