
    
      
        Ik hoorde does dagen
        Een maagdetje klaagen:
        ‘Wat moet ik, wat moet ik verdragen!
        Die mij plagt te beminnen
        Is verandert van sinnen
        Dat minnen, dat minnen van binnen.
      
      
        Wat kander mijn baten
        Zijn vriendelijk praten!
        Nu ben ik, nu ben ik verlaten.
        Door spreken en smeken
        Is de liefde ontsteeken,
        Og ik ben schier, og ik ben schier bezweeken.
      
      
        Hij was’er verheven,
        Hij wouder mij geeven
        Zijn trouwtje, zijn trouwtje verheven.
        Door queelen en speelen
        En Fluyten en Veelen,
        Hij myn hertjen, Hij myn hertjen kwam steelen.
      
      
        Ik plachter om te lachen,
        Nu find ik mij nagten
        In tranen, in tranen en klagten.
        Myn vreugd en genugten
        Gaat van mijn vlugten,
        Verandert, verandert in zuchten.
      
      
        Wat kander mijn baten
        Honderd duisend Ducaten
        Als ik er de liefste moet verlaten!
        Alle mijn klugten
        Zijn verandert in sugten:
        Waar zal ik, waar zal ik nu vlugten?
      
      
        Gij was ‘er bedrogen.
        Hij kwam voor u ogen,
        U tranen, u tranen afgedroogen.
        Alle u klagen
        Zijn droevige dagen:
        Laat staan, Lief, laat staan, Lief, u klagen.
      
      
        Houd op, dwaze sinnen,
        Van u droevige minnen.
        Als gij niet, als gij niet kund winnen,
        Wilt staken u klagen,
        Dat nacht en dagen
        U Zieltje, u Zieltje kwam plagen.
      
      
        Ag, hij doet mijn sterven!
        Wat wenst gij te erven?
        Die u zal, die u zal bederven,
        Hij wenst naar u lijden.
        Wilt hem dan ook mijden
        Die gij eerst, die gij eens zo vrijden.
      
      
        Daar sijnder meer ander
        Verliefd op elkander.
        Maar Gode, maar Gode hoe schrander:
        Zoo   minnen en haten,
        Dat hem schijnt te baten!
        Wie kan dat, wie kan dat verlaten.’
      
      
        ‘Neen, waarde Garinde,
        Die ik wel eerst diende,
        En jonger, en jonger beminde:
        ‘k En zal in mijn leven,
        U nimmer begeven.’
        ‘O herder, o herder vergeven.’
      
    
  