
    
      
        ‘In ‘t ruischen der bomen, Daar ‘t vogeltje fluit,
        In ‘t zoetste gewoel
        Van bladertjes koel,
        Raakt menig de bruid.
        Plaatsen verhoolen, stil en bequaem,
        Zyn voor de minnaars zeer aangenaam.
        Zo bij geval daar iets geschied,
        Bomen nog hagen verhalen het niet.’
      
      
        ‘Silvander uw woorden behagen mij niet,
        Ik weet door de schyn
        Verbergt gij ‘t fenyn
        Dat ons baart verdriet.
        Slangen gedooken onder het groen
        Doden nog eermen het zoude vermoên;
        Al melden het beekje nog dorre boom,
        Het hertje blyft daarom egter vol schroom.’
      
      
        ‘Waar moogje voor vrezen, myn Clorisje zoet,
        Wyl ik u bemin
        Met ziel en met zin,
        Met een zuiver gemoed!
        Engel, wilt beiden, hoort nog een woord,
        Eer gij Silvander door ‘t vlieden vermoort.
        Ik zweer u myn trou, dies weest dog gerust,
        En laat mine vlam dan eens zyn geblust.’
      
    
  