
    
      
        Lestmaal, in’t risen van een koele morgen,
        Zo heb ik myn begeven op de Jagt.
        Al op een weegetje, onbedagt,
        Vond ik een Maagdetje sitten verborgen,
        Onder de Bomen, daar ’t zo groene was.
      
      
        De vogelen die zongen met genugten:
        ’t Gedierte maakte daar een zoet geluit.
        Filander speelden op zyn Fluit
        Zoo dat er niet en waar als groot genugten:
        Ja, met geen tongen waar te spreken uit.
      
      
        Doen zag ik aan haar snee witte borsjes
        Zo zoetjes op en dan weer neder gaan.
        Doen begon myn jong hert te slaan
        Zo dat ik niet langer kon verbeiden,
        Ja, kon verbeiden om bij haar te gaan.
      
      
        Ik ben zo zoetjes doen bij haar gekomen,
        Om eens te zien wie dat does Maget was.
        Filander mijn goedgunstig was,
        Zo dat ik datelyk wel kon bemerke
        Aan haar schoonheid dat zij myn liefste was.
      
      
        Ik nam dat zoete kind in bey myn armen.
        Voor hare rooder mond heb ik haar gekust.
        Ik zey: ‘Myn Engel weest gerust,
        Ik blijf u dienaar, ik zal u ontfermen,
        Ik zal u laven na myn eyge lust.’
      
      
        En hare Vrinden hebben het vernomen,
        De valse tongen die daar kwamen bij:
        Dat brengt myn hertjen in de ly.
        Maar nu zo is zij van myn weggenomen,
        Om dat ik ‘er niet meer sou komen bij.
      
      
        Ik doe mijn klagten aan de groene bomen,
        Ik sugt, ik klaag. Wie helpt mij uit de pyn!
        Myn liefste was myn Medicyn,
        Maar nu zo kan ik bij haar niet komen,
        Dat doet myn Ziel in grote droefheid zijn.
      
      
        Wat kan een Minnaars hart ook mee beswaare,
        Als hem de Liefste alzo werd ontrukt?
        Dat bragt myn Zieltje in den druk,
        Maar ik en zal, eylaci, niet bedaaren
        Of de Godin zal tonen weder min.
      
      
        Maar of ik klage of kerm ofte smeke,
        Eilaas, de liefste die en hoort myn niet,
        Dies zij geen droefheid aan mijn ziet.
        Konde de aarde of de bomen spreken,
        Die zoude myn getuigen konnen zyn.
      
      
        Wat helpt, lacy, al dat lammeteere
        Nu ik ‘er missen moet myn lieve Bruid.
        En of ik schrei   myn ogen uit
        Van droefheid groot, ik moetse dog ontbeeren.
        Mag het niet zijn, zo sterf ik dan van pyn.
      
    
  