
    
      
        ‘Goeden avond, mijn zoete troosje,
        Mijn suykerdoosje.
        Nog eens gekust, wij zijn alleen.
        Ik mag u schoonheid heel wel leyen,
        Want al mijn vryen
        Dat is om u en anders geen.
        Myn liefje, mijn diefje, myn hondje, myn schat,
        Ik sweerje bij ‘t bond van Lubberd Ooms kad,
        Maar ag, ag, en ag dat ik U reys   had.’
      
      
        ‘Wel, wat praat die vryer aardig!
        Wel, gij bent waardig
        Een meisje die het maar wil doen.
        Ik loof,   gij soud mij wel licht bekooren,
        Na ik kan horen.
        Gij lijkt mij zo geweldig groen.
        Gij zegt het zo geestig, zo aardig, zo raar:
        Ik wens u de Bruigom al binnen het jaar.
        Maar ach, ach, en ach, mijn suikerde   vaar.’
      
      
        ‘Wel mijn aldersoetste liefje,
        Myn honigdiefje,
        Daar is myn hand: ontvang mijn trou.
        Dan, zo zweer ik, sulje wezen
        Myn uitgelesen,
        Myn eigen zelven, ja myn vrou.
        Maar seg het wat haastig en maak mij niet bang,
        Zo sing ik van vreugde een vrolijke Zang.
        Maar ach, ach, en ach, gij wagt mij zo lang.’
      
      
        ‘’t Is wel: ik zal ‘t myn besje vragen:
        ‘t Is ligt te wagen.
        En kom dan morgen om bescheyt,
        Dan zal ik het U al verhalen
        En gaan vertalen
        Wat dat myn besje heeft gezeyt.
        Maar ik vrees, zij is er niet toe gezint.
        Praat ik van trouwen, zo zeid zij: ‘mijn kint,
        Maar ach, ach en ach, zie wat gij begint.’’
      
      
        ‘Wel myn alderliefste Bruidje,
        Mijn lieve Guidje,
        Gaat bij uw Besje met fatsoen.
        Dan zult gij   haar oude, koude zinnen
        Wel haast verwinnen,
        En zeggen wat der u staat te doen.
        Dan ben ik de Bruigom en gij bent de Bruid.
        Haal een Notaris die ‘t Huwelijk sluit.
        Maar ach, ach en ach, mijn vryen is uit!’
      
    
  