
    
      
        KOmt, treed in’ die met Min
        Nu, en altijdt zijt beladen:
        Want ik zal’ u toch al
        Tot does grote vreugde raden.
      
      
        Hoe de Meid’ neederleid,
        Ende dat om eens te poenen;
        Die nu graag’ alle daag
        Haar wel eensjes laten zoenen,
      
      
        Vat haar eerst’ onbevreest,
        Bij haar halsje, of 'er kropje,
        En daar na’ g'swint en dra,
        Bij haar hole neute-dopje.
      
      
        Zo zij dan’ u vat an
        Bij u stooker van het hare;
        Zo steekt toe’ vrij en vroe,
        Tot dat zij het word geware.
      
      
        Als gij dan’ g'lijk een man,
        Uwe dingen hebt geklaart;
        Zo gaat vry’ van haar zij,
        Met een pijpje bij den haart.
      
    
  