
    
      
        Ghepeyns gij doet mij trueren,
        Nacht ende dach
        Zij en mach mij niet ghebueren
        Dus roep ik o wee o wach
        Die Liefste die oyt zach,
        Zij mach mij niet ghebueren
        Dies moet mijn ionckhert schueren
        Dus truer ik nacht dach
      
      
        Haar oochgens Christalyns,
        Die zij al van mij doet
        Veel zuerder dan asijne,
        Veel bitter dan roet
        Haar woordekens zeer zoet
        Waren eens medecijne,
        Die zijn nu als fenyne
        Dat kost mijns herten bloed.
      
      
        Mijn kermen ende zuchten
        Die setse op een zij
        Zij payt mij al met cluchten
        Al duer een ander perty
        Haar gheck hout zij met mij,
        Zij mach mij zien noch luchten
        Dus moet ik van haar vluchten,
        Hoe zoude ik wezen bly.
      
      
        Daarom mach ik wel schrijuen,
        Dat vrouwen woorden zijn niet
        Als winden die daar drijuen,
        Als een verwaeyt riet
        Waar ik die oorsaecke ziet,
        Zo mocht zij op mij kyuen,
        Met recht van mij blyuen,
        Maar lacy neen ik niet.
      
      
        Gij Prinsen wilt v versinnen,
        Gij die de liefde bestaat,
        Ten is gheen kunst te beghinnen
        Daar het einde zo bitter van smaect
        Aldus ben ik gheraeckt,
        Ik moetet zelfs bekinnen
        Dat mij die liefde doet quellen,
        En maakt mij desperaet.
      
    
  