
    
      
        LUstje niet’ Geertje Spiet,
        Met mij te zuipen,
        Krijgje dan’ van de kan,
        Dronkemans stuipen,
        Hey laat maar waeyen! maak los al de reven,
        Weg met het water, de Wijn-godt moet leven.
      
      
        Sla de handt’ aan de randt
        Van deze Glazen,
        Weest gestelt’ als een Held,
        Onder ons Bazen,
        Lustig en rustig, tza! vrolijk en wakker,
        Suipt, en laat varen, Vrouw-Venus haar Akker.
      
      
        Papen en Monnikken,
        Leeken en Nonnen,
        Al 't gehoy’ in 't gepoy
        Uit volle tonnen,
        Elk schept zijn behagen in alle manieren,
        Laat ons te zamen, het Potveege vieren.
      
      
        'k Zet de stoet’ uit 't gemoet,
        Van fiere meiden,
        'k Ben-te schu’ 'k laat me nu
        Nimmer verleiden,
        Zijnze hoovaerdig’ 'k stelze uit mijn zinnen,
        'k Ben te eel aerdig’ om trotze te minnen.
      
      
        Poezel vleisch’ is mijn eisch,
        Weg met de moed'gen,
        Mijn plaizier’ is in 't bier,
        En bij de goed'gen,
        Die met de rugh mij groeten en eeren,
        Weet ik de hielen behendig te keren.
      
      
        Heeft een vriendt’ mij gediend,
        Met volle biertjes,
        'k Ben verplicht’ aan 't gezicht,
        Van zoete diertjes,
        Vley ik, of vrij ik, ter eeren het minnen,
        't Is om de zinnen, van Juffers te winnen.
      
    
  