
    
      
        WAnneer zult gij het vuur, Aarlande, bluszen,
        't Geen in does Boezem, als een AEthna, blaakt?
        Als ik door 't kussen de Nectar smaak
        Van uwe lippen, daar ik steeds na haak,
        O! zoet vermaak.
      
      
        Met Rajeviel gij voert vier Jaar geleden,
        En gaaft hem steeds, als hij slechts bad gena,
        En trad de schreden, Kleopatra,
        Nu weigert gij 't geen gij doe gaaft dra,
        Doch 't is te spa.
      
      
        Laat does gebaarde Man zijn kruin eens domp'len
        In u met Venus vocht bedaaude sloot,
        Eer dat de romp'len, worden zoo groot,
        Dat yder, die wil varen in u boot,
        Hem schaloos stoot.
      
      
        Hier door wierdt Aarlandijn getergt tot minne,
        Trok op de Schot-deur van de Water-gracht,
        Kom vaart dan binnen, sprak zij, maar zacht,
        Op dat u komst weêr op een ander nacht,
        Mach zijn verwacht.
      
      
        Hij wierp haar op een Koets, bestroit met Roozen,
        Terwijl Kupido op de Bed-spong zat,
        En deedt haar bloozen, trots Rooze-blat,
        Tot zij van troet'le, rusten af-gemat,
        Doch noch niet zat.
      
    
  