
    
      
        ZOo leit dan Karels hoofd, 't geen eer
        Drie Kroonen droeg met Goud door-Perelt,
        Van 't lichaam afgehakt ter neêr;
        Wordt nu beschouwd' van al de wereld,
        Verweezen van zijn Onderdaan,
        Gekocht van d'Yer, en Schot verraân.
      
      
        Wat eeuw zach oyt dit Schellem-stuk
        Uitvoeren door de Onderdanen?
        De Britze Kroon van 't hoofd gerukt,
        Door zo veel Moordets en Tyra'nen.
        Wat maakt' die bijl een droeve Weeuw
        Van ongeval en Moort-geschreeuw!
      
      
        Is 't nu niet wel geparlement,
        Gepreekt, gestampt, gevloekt, gekeven?
        Wat wraak heeft oyt zo droef elendt
        Aan Prins of Koningen bedreven?
        Geen ore heeft dit meer gehoord,
        Dat het gemeen haar Hoofd vermoort.
      
      
        Maar 't scheen dit Koninklijke bloed,
        Zoo dier, zoo hoog, zoo eel van waarden:
        Geen Tijgers waren meer verwoedt,
        Schoon dat haar honger hongerig baarde',
        Of zij verschoonde wel haar jong,
        Zoo dat het bloed geen bloed ontfong.
      
      
        O God! o God! wat droever lot?
        O! 't grouwelijkste ding op Aarde,
        Dat men een Koning op 't Schavot
        Zo u stellen, om het bloed, (ja maarde)
        De Bijl die door des Konings nek
        Hier sneedt, blijft een eeuw'ge vlek.
      
      
        O Engelandt! wat zee, of stroom,
        Of water, zal does vlek uitwaszen?
        Noit zal aan d'oever zulken boom,
        Op schone telligen, meer paszen:
        Daar het gemeen, met goud, en goed,
        Riep: dat doch God den Koning hoedt.
      
    
  