
    
      
        Gants dat 's eerst een Vryster,
        Zij zingt als een Lyster,
        Zij is 'er volmaakt in als,
        Ja in 't kourtizeren,
        Als had zij 't gaan leren
        Te Hove, bij Schot, of Wals.
      
      
        Zij is 'er het puikje,
        Ja 't Visje uit 't Fuikje,
        Op d'oud' Achterburrigwal,
        Zeer netjes en fiertjes,
        Trots alle de Diertjes
        In 't gehele Hollandts dal.
      
      
        Zij heeft 'er veel Vryers,
        Maar weinig bedyers,
        Zij scheiden daar haast weêt uit,
        Zij komen wat praten,
        Dan gaanze verlaten,
        Als zij meent zij is de Bruidt.
      
      
        Het zijn vuile monden,
        Die onlangs zoo schonden
        Die zuivere Maagde-Bloem,
        Die ik 'er met eeren,
        (Doch zonder flatteren)
        Voor 't puikje van d'Amstel noem.
      
      
        Haar volmaakte leden,
        Bevallijke zeden,
        Daar meed' zij ter wereldt leeft,
        Die maken, dat zij 'er
        Niet zimpel een Vryer,
        Maar hondert-en-tzeventig heeft.
      
      
        Ten zijn der geen Boertjes,
        Geen Snyers, geen Loertjes,
        Maar Koopluy en Winkeliers,
        Zy-Reders, Boekbinders,
        Dat zijn haar Beminders,
        Ook Wijnverlaters, Barbiers.
      
      
        Ach 't is zulken Engel,
        Daar ik steeds na hengel,
        Als ik 'er bij avond ga,
        Ik loop voor haar deurtje,
        Ik kijk door het scheurtje,
        Ik hem, en zij volgt mij na.
      
    
  