
    
      
        Een Kusje is wel zoet,
        Maar zeeker, 't zet geen bloed
        - Wanneer ons hert niet met een Roemer wyn
        Gelaeft werd, en bedwingt de minne-pijn -
        Te smooren zonder vocht
        Van Franse dropjes, lustig om gebrogt,
        Daar   de heldere geur van Juffrouws lipjes
        Aan het Glaesjen kleeft
        En ons zijn voedzel geeft.
      
      
        Nu lustig, Juffrou, za!
        U Nabuur wacht 'er na.
        Lep uit,   lep uit, en laat u zoete mond
        Het laatste dropje slorpen van de gront.
        Mij dunkt, ik smaek het al.
        Nu eens gesoent, de Wyn heeft aers   geen val.
        Dat 's eens, dat 's twee, ha broek,   hoe smaekt dat?
        'k Wou voor sulke Wyn
        Niet bij de Goden zyn.
      
      
        Het glas is weer gevult.
        Me Juffrouw, heb gedult.
        Uit op zijn Fries   waaromme dat ik kus,
        Aan uwe lippen mijne vlammen blus.
        't Za, 't za, waar wachje na!
        Kust duizent kusjes, 't kussen kan geen scha.
        'k Hebb' voor-gegaen, die lust, die volgt mij.
        't Za Monsieurs, val aan,
        En laat het omme gaan.
      
    
  