
    
      
        Och, wist gij wat uw minnaar lijd,
        Gij kreeg, o Kloris, mededogen.
        Ik ben mijn waerde vryheid kwijt
        Die 'k heb verpand aan uw schoon ogen.
      
      
        Ei harte-diefje, waarom mij
        Gewijgert, als ik onder 't kussen,
        Voor al de smerten dien ik ly,
        Eens tragt mijn Minne-vlam te blussen.
      
      
        Denk niet, als gij wat gunst betoond,
        Dat ik uw schoonheid zal ontvlugten.
        Uw oogjes daar de min in wound,
        Doen mij staag om uw bij zijn zugten.
      
      
        Mijn hart, aan 't uwe alree verpand,
        Blijft uw gevangen zonder vresen
        Zo lang het doelwit van mijn brand
        Sig find in uw bekoorlijk wezen.
      
      
        Wat stookt uw glans al Minne-gloed
        Wanneer ge in 't stralen uwer lonken
        Mij met een lieven lag begroet
        En maakt mijn geest in weelde dronken!
      
      
        Heeft al dat schoon mijn hert doorwont,
        Mijn lieve Kloris, laat ons blaken
        En laat ik op uw Rosemond
        Een einde van mijn smerte maken!
      
    
  