
    
      
        ‘Schoon dat gij mijn al prijst,
        Daar is niet mee te winnen.
        Ik bid u doch, verryst,
        En wilt een ander Minnen.
        Gij schijnt bedroeft van zinnen
        Wyl men u dit Vonnis wyst,
        Want gij kunt mijn niet behagen
        Schoon gij Vryde alle dagen.
        Daarom keert, Daarom keert
        En stelt does Min
        Maar vryelijk uit uw zin.
      
      
        Gij   krijgt geen   Kusje meer,
        Wilt mijn niet langer tergen.
        Mijn Min die is te teer,
        Zij sou sig gaan verbergen.
        Wilt ook u lusjens vergen
        Dat   zij komen nimmer weer:
        Want dat gij een Kus soud steel
        Zal noch kan mijn hert niet veele.
        Gij en zult, Gij en zult
        Oyt deze eer
        Genieten nimmermeer.’
      
    
  