
    
      
        Gelijk de Beekjes vloejen
        Met een stantvaste vloed,
        Zo zal de Min steeds groeyen
        Binnen in mijn gemoed.
        Ag, ag, hoe zoet zyn de boeyen
        Die mijn de liefde doet!
      
      
        Wel, waarom zo soud ik dan vlugten
        Voor de geen dien ik bemin?
        Dat soud mijn jonk hert doen zugten,
        Daar ik geen troost en verwin.
        Ag, ag, wat zyn dat genugten!
        Niet is zoo zoet als de Min.
      
      
        Filis, in 't ruyssen der bladeren,
        Daar een klein beekje doorvloeit,
        Laat ons te samen vergaderen
        Daar het kruyd weeldrig groeit.
        Ag, ag, komt laat ons dan naderen
        Daar het gras weeldrig groeit.
      
    
  