
    
      
        Helaas, bevallige Amarant,
        Wilt gij dan van uw trouwe minnaer scheiden
        Nu ons d'afgonstige benijden?
        Blust dan de nijt zo haast   de minne-brant,
        Gaat dan mijn lang gelede smert,
        O Amarant, uw anders niet ter hert?
        Zo is uw trouwen minnaar te beklagen
        Die zo veel schant
        Zal moeten dragen
        Om zijn Amarant.
      
      
        Ach, moeten dan myn ogen zien
        De wreetheit van myn schone Amarante?
        Hoe kan myn ziel hier tegens kanten!
        Moet mij dan deze spyt   van haar geschien?
        Moet ik dan minnen die mij haat,
        Moet ik die volgen, die mij staeg verlaat,
        Moet ik dan nog een moorderes beminnen
        Waar door myn hert
        En droeve sinnen
        Zo gepijnigt werd?
      
      
        Ik wens niet anders als de dood
        Nu gij mij zo veel wonden hebt gegeven.
        'k Vin geen vermaek meer in myn leven
        Want mijn verdriet, helaas, is veel te groot.
        Vaer wel dan, wyl gij myn verlaat
        En myn veroorsaekt hebt does droeve staat!
        Den Hemel zal uw om does wreetheit plagen,
        Dat   gij uw tijd
        En al uw dagen
        Ook in ramp verslyt.
      
    
  