
    
      
        Zal dan mijn Minnares
        Mij nimmer uitkomst geven?
        Zo valt mij dit leven
        Zeeker al te zuur.
        Helaas, dit minnen staat mij veel te duur!
        Zal dan nog mijn stantvastig hert
        Dat zo vaek aan haar op-geoffert werd
        Van haar verdrukt zijn
        En staeg verrukt zijn
        Door de droeve smert?
      
      
        Helaes, hoe kan mijn ziel
        Does duldeloose plagen
        Nog zo lang verdragen!
        Ha, grote Goon,
        Krijgt dan een trouwe Minnaer sulk een loon,
        Zyn dt vrugten van de min,
        En heeft het minnen dan nog soetheit in?
        Zo moet ik zot zijn
        Of al te bot zijn
        Dat ik het begin.
      
      
        Maar laes, al wat ik doe,
        Nogtans kan ik het minnen
        Nimmermeer verwinnen.
        Al wat ik tragt,
        Haar schoonheit heeft op mijn te groten magt.
        Schoon dat zij haar afkeerig toont,
        En dat de strafheit hare ziel bewoond,
        Zo is 't mijn goetheit
        Maar geen verwoetheit
        Die haar steeds verschoont:
      
      
        't Zijn haar bevalligheen
        En lonkjes van haar ogen
        Die zo veel vermogen
        Kregen op mijn ziel
        Dat ik voor haar volmaaktheid nederkniel.
        Ik min haar schoon zij mijn haat,
        Ik volg haar na schoon dat zij mijn verlaat.
        Ik hoop haar sinnen
        Hier door te winnen
        En haar stuurs gelaat.
      
      
        Ik agt mijn leven niet
        Zo ik haar gunst moet derven.
        Liever wil ik sterven
        Als dat ik zouw
        Mijn tijd verslyten in zo groten rouw.
        Helaas, 't is een ellendig hert
        Dat met geen weder-min begonstigt werd.
        Want trouw te minnen
        En niets te winnen
        Is een grote smert.
      
    
  