
    
      
        Zo dra de Son van 't stralen moe
        Gaat met haar al verquikkent ligt verdwynen
        En de avondster ons komt beschynen
        Dan sluyten in myn hof de Roosjes toe.
        Juist niet om zoo te blyven staan
        Maar met de aanstaande Zon weer op   te gaan
        En 't nieuw herbore ligt verheugt te ontvangen
        Dat, uitgerust,
        Boet   elks verlange
        En de Bloempjes kust.
      
      
        Zoo sluit mijn hart sig toe, wanneer
        Ik zie mijn trouwen Minnaar mij ontwijken.
        Ja, 'k schijn een bloem die aan 't beswijken
        Op 't vallen van den avond zijgt ter neer.
        'k Ben met de roosjes in een staat
        Als mij de Son met zijn gesigt verlaat.
        Maar keert hij weder met zijn gunstige ogen
        Dan rijst myn dag
        Met meer vermogen
        Dan ze voormaals plag.
      
      
        't Ligt, dat uit zijn bruine ogen straalt,
        Vol glinsterende, en aengenaeme lonken,
        Houd mij in zijne liefde dronken,
        Die mijne min met wedermin betaalt.
        Ik eer zijn byzijn, die voorheen
        Veel onheil heeft om mijne min geleen
        En om mijn Schoonheid smart op smart gedragen.
        Voor wien ik leef
        Wijl hij in plagen
        Mij stantvastig bleef.
      
      
        Zijn welgemaektheit trok mijn Jeugd,
        Zijn zoete taal betooverde mijn sinnen
        Om hem tot aan mijn dood te minnen
        Als 't voorbeeld van stantvastigheit en deugd.
        Dus kroon ik mij met myn Liefde een hert
        Dat noit van andere sugt geprikkelt werd,
        Waar op geen valsheen, of trouloosheen hegten.
        Des laat de Nijt
        Ons vrij bevegten:
        'k Min hem, haar ten spijt.
      
      
        Mijn minnaar vreest nog ramp, nog noot.
        Zijn ed'le Ziel weet alles door te streven.
        Hij offert mij zijn jeugdig leven,
        Ik proef zyn trouw, in 't aansien van de dood.
        'k Lag om de Nijt, die dit mishaagt
        En aan myn doen haar hart te barste knaagt.
        De zoete liefde is yder aengeboren:
        Wie na haar wet
        Niet tragt te horen,
        Vangt zij in haar net.
      
      
        Dat zij   die los en ligt van zin
        Haar hert aan dartle Minnaars overgeven,
        Gewoon in ontugt steeds te leven,
        Zig schamen van verbode en laffe min:
        De wellust rukte mij nooit weg;
        Ik mind altijd met rede en overleg.
        Waar dus de Liefde suiver word geboren,
        Opregt en trouw,
        Vreest zij geen tooren
        Haat, of naberouw.
      
    
  