
    
      
        ‘Schoon Izabel, ik kom uit vryen.
        Gij kont mijn hert en ziel verblyen,
        Gij zijt een Meisje als een pronk,
        Als een Godin, van jaren jonk.
      
      
        Gij zijt de schoonste Amazoone,
        Boven de Nimphen spand gij de krone,
        Gij schijnt een Hemel in mijn zin,
        Was ik een Engel, ik vloog 'er in.’
      
      
        ‘Ik heb gewagt met groot verlangen,
        Om een Engel daar in te ontvangen.
        Gij zijt den regten Joseph niet,
        Daarom vrij na een ander ziet.’
      
      
        ‘Ik kan myn zelf niet meer bedwingen
        En schijn schier uit mijn vel te springen,
        Want Liefde nagten zijn zoo lang,
        Alleen te slapen valt zoo bang. ‘
      
      
        ‘Zyt gij bang om alleen te slapen
        Of is het om wat vreugt te rapen,
        En mijn te brengen in 't verdriet?
        Zulk een Engel behaagt mijn niet.’
      
      
        ‘Ag Izabel, uw ogen blinken!
        Kryg ik geen troost, 'k zal mij verdrinken
        En doen te kort myn Ziel en Lijf,
        Om u, ô schone jonge Wyf.’
      
      
        ‘Weg, mall Fop, wilt gaan vertrekken
        In 't Lazarus-Huis,   bij al de gecken.
        Soekt een Sottin daar gij mee speeld,
        Want al u praten mij verveeld.’
      
      
        ‘Adieu, ik gaa u nu begeven,
        Om als Soldaat in 't Veld te leven
        En dan kunt gij, ô trotze Maagd,
        Wagten tot u een ander vraagd.
      
      
        Kom ik u bij geval dan tegen,
        Dan zult gij schrikken voor mijn degen
        En ik zal u met   mijn Rapier
        Geven in 't minste geen quartier.’
      
      
        ‘Het geweer zal u zoo passen
        Als onze Poes zatijne dassen.
        Steek met u deegen in den drek.
        Ik blijf alleen. Gij sijt een gek.’
      
    
  