
    
      
        Ach mijn Schone, mijn Beminde,
        Troost mijn in does droeven staat,
        Want bij u is troost te vinden
        Die 't Verstand te boven gaat.
        Gij alleen kunt mijn genesen
        En verheugen mijn gemoet,
        Hoe zoud gij dan bitter wezen
        Daar gij zyt het zoetste zoet.
      
      
        Hoe zoud gij mijn kunnen haten
        Daar ik u zoo trouw bemin,
        Daar ik u noit zal verlaten,
        En noit stellen uit mijn zin.
        Voor dat mijn de dood zal scheiden,
        Eer verlaat ik u dog niet.
        Aenhoort mijn klagtig lijden
        Dat om uwent wil geschiet.
      
      
        Min die doet ons Hert verteren
        Door het weigeren van het zoet,
        Min die doet ons vleyen leren
        En baard ons veel tegenspoet.
        Door haar uit-gespanne netten
        Vangt zij ons in veel verdriet.
        Zij is wreed en stelt ons wetten,
        Maakt ons Slaaf, als zij 't gebiedt.
      
      
        Laten wij de Liefde haten,
        Vlieden wij dat groot gevaer.
        Min die speelt bij allen Staten
        Menig grol zo droef en naar,
        En, in wreetheid uitgelaten,
        Brengt veel Minnaers in gevaer.
        Laten wij de Liefde haten,
        Vlieden wij dat groot gevaer.
      
    
  