
    
      
        ‘Waar mag mijn schone Laura zyn,
        Dat ik haar niet en   zien.
        Ik gaan door bos en haagen, zij gaat vlien.
        Ik wil mijn spoen
        Al door het groen
        Al om myn schonen Engelin haar wil te doen
        En voegen mij Al aan haar Zij.
        Zij zingt en is zeer bly,
        Haar helder keeltje klinkt
        Dat het door het bos heen dringt.
        't Gediert
        Dat zwiert
        En maakt geluit:
        Het is al om t'eeren mijn schone Laura Bruit.
      
      
        Find ik u hier, ô Laura schoon,
        Onder does groene Boom!
        Myn hert en ziel die heeft bij u gewoond,
        Ja dag en nagt,
        Zeer onverwagt,
        Speelt gij, ô schoon Godin, gestaag in myn gedagt.
        Mogt ik van u Eens troost ontfaan,
        Al myn quelling was gedaan!
        Mogt ik op u lipjes zoet
        U geven een kusje goed!
        'k Verdwyn
        Van pyn,
        Van Min, Godin,
        En dat om uwent wil, myn schoonste Engelin!’
      
      
        ‘Tyter, ik hoor u Minne klagt
        Die gij doet dag en nagt.
        't Schynt dat gij in de liefde heel versmagt…’
        ‘En hoort gij niet
        Mijn klagten? Ziet!’
        ‘…En brengt de Maagden door het vleyen in 't verdriet.
        Toont dat gij een trouw Minnaer zyt,
        Ik zal u maken verblyd.
        Gunt mij uw echte Trouw,
        'k Zal u zijn een waerde Vrouw.
        Daar is mijn hand
        Tot een pand.’
        ‘Waerde Bruidt, Tot besluit,
        Hier mee is al mijn klagen en mijn droefheid uit.’
      
    
  