
    
      
        't Kille hert van Amarant
        Heb ik eindelijk bewogen
        En gebragt tot mededoogen
        Naar zo groten tegenstant.
        Maar wat dat ik heb geleden
        Is myn Amarant bewust,
        Eer ik haar door myn gebeden
        Heb in minne-slaep gesust.
      
      
        Nu is al mijn smert gedaan
        Wij dat haar bevallig' oogjes
        - Regte pijl' en minne-boogjes -
        Mij zo vriend'lijk lonken aan.
        'k Zet nu al het angstig vresen
        En misnoegen aan een kant
        Wyl ik zie bemint te wezen
        Van mijn schone Amarant.
      
      
        Onze wederzijdse gloet
        En de kuisse minne-kusjes
        't Zaem gemengt met zo veel lusjes
        Dat ons zieltjes vreugt aan doet,
        Hout ons vaek zo op getogen
        Met de lipjes tegens een
        Dat wij wenschen zo te mogen
        Varen na den Hemel heen.
      
      
        Amarant is al mijn lust,
        Die mij zo veel vreugt kan geven
        En vernoeging in mijn leven.
        Amarant stelt mijn gerust,
        Amarant schept ook behagen
        In haar trouwe Lyzimon,
        Dat zij weer-min toe wil dragen
        Wijl 's hem altyt Trouw bevond.
      
    
  