
    
      
        Al was al 't zoet in 't minnen
        Dat minne-lust belooft,
        Nog wil ik niet beginnen:
        't Wordt bij mij niet gelooft.
        Nog wil ik 't niet beginnen, niet beginnen.
      
      
        Ik   min de gulde vryheit
        En eigen heerschappy,
        Sluit uit de geile togten,
        Besluit mijn wensch in mij.
        Sluit uit de geile togten, geile togten.
      
      
        De knegjes mogen praten,
        Haar praet ik niet verstae,
        Haar vleien ik niet agte,
        Haar doen geen gade sla.
        Haar vleien ik niet agte, ik niet agte.
      
      
        Beloften zij mee gecken,
        Haar trouw haar niet en bind,
        Haar liefde zijn maar woorden,
        Haar woorden niet als wind.
        Haar liefde zijn maar woorden, zijn maar woorden.
      
      
        Het minnen is regt mallen,
        Een ingebeelde gril,
        Een kint van lust en leegheit,
        Een dertel wulpse wil.
        Een kint van lust en leeegheit, lust en leegheit.
      
      
        Zo lang in mij de reden
        Bestiert den Herßentoom,
        Zal nooit in mijn jonk hertje
        Die gast zijn welle koom.
        Zal nooit in mijn jonk hertje, mijn jonk hertje.
      
      
        Want waarom soud ik willen
        Dat, als 't al best valt uit,
        Mij maekt van los gebonden,
        Mij aan een Trouwblok   sluit.
        Mij maekt van los gebonden, los gebonden.
      
      
        Dus laat mij veilig vlieden
        De bij-naem van een Vrouw,
        Gekogt met korte vreugde,
        Betaalt met lang berouw.
        Gekogt met korte vreugde, korte vreugde.
      
    
  