
    
      
        Arent Pieter Gijsen, met Meeuwes, Jaep en Leen
        En Klaesjen en Kloentjen, die trokken tezamen heen
        Na het Dorp van Vinkeveen,
        Wangt ouwe Frans
        Die gaf sen Gans
        Die worden over een.
      
      
        Arent Pieter Gijsen die was zo rein in 't bruin,
        Sen hoed met bloem Fluweel die zat hem vrij wat kuin,
        Wat scheefjes en wat schuin,
        Zo datse bloot
        Ter nauwer noot
        Stong hallif op sen kruin.
      
      
        Maar Meeuwis en Leentjen en Jaapje, Klaes en Kloen,
        Die waren gekliet nog op het oud fatsoen
        In 't root, in 't wit, in 't groen,
        In 't grijs, in 't graeuw,
        In 't paers, in 't blaeuw,
        Gelijk de Huisluy   doen.
      
      
        Als nou dit volkje uit Vinkeveenen kwam,
        Daar vondese Keesjen, Teunis en Jan Schram,
        En Dirk van Diemerdam,
        Mit Siemon Sloot
        En Jan de Dood,
        Mit Tijs en Barent Ham,
      
      
        De Meisjes van de Vegt en van de Vinkebuert
        Die hadden heur tuigje te wonderlijk gescheurd,
        O, ze waren zo egeurt!
        Maar deinkt iens, Fy
        Had lange Zij
        Heur onger-riem   geheurt.
      
      
        Zij gingen in 't selschip,   daar worden zo geschrangst,
        Gedronken, gezongen, gedreumelt   en gedangst,
        Gedobbelt en gekangst!
        Men riep om wijn,
        Het most zo zijn
        Elk boerman was een langst.
      
      
        Maar Meeuwes en Tijntje, die zoete slegte sloy,
        Die liepen met malkander uitten huis in 't hoy
        Met sulk geflikkefloy
        En sulk gewroet -
        Og 't was zo zoet,
        Mijn dogt het was zo moy!
      
      
        Aelwerige   Arent, die trok het ierste mes,
        Tege Pietje krank-hooft en korselige Kes.
        Maar Brangt van Kalenes
        Die nam een greep,
        Hij kreeg een keep
        Met nog een Boer vijf, zes.
      
      
        De meisjes die liepen en lieten dat geschil.
        Kannen nog Kandelaars nog niet en stonder stil.
        Maar Kloens die stak en hil
        Zo dapper uit
        Dat een Veenpuyt
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symen nam de Rooster, de Buesem en de Tang
        En worpse Ebbert en Krelis veur de wang.
        Het goetje ging sen gang,
        Het zij deur 't glas
        Of waar 't dan was.
        Myn blyven was niet lang.
      
      
        Gij Heren, Gij Burgers, vroom en welgemoet,
        Mijd der Boeren Feesten, zij zijn selden zo zoet
        Of 't kost ymant zijn bloed.
        En drinkt met mijn
        Een Roemer wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  