
    
      
        ‘Aardse Godinne,
        Aangename brave Maagt,
        Doel van mijn verliefde Sinnen,
        Die mijn teere Ziel behaagt:
        Seg eens, wie bekoort gij niet
        Die uw schoonheid maar aenziet?
        Seeker, 'k moet u eeuwig minnen
        Schoon 't u strafheid   mijn verbiedt.’
      
      
        ‘Ei, ei, loop henen!
        'k Heb in 't minste geen vermaak
        In uw woorden zonder meenen
        En uw praatjes voor de vaak.
        Vryers, vryers, in der daat,
        Want het uytterlijk gelaat
        - Zuchten, stenen, klagen, wenen -
        Haar niet eens ter herten gaat.’
      
      
        ‘Soud gij geloven
        Dat ik door ontrouwe Min
        Soek uw teere hert te rooven?
        Neen, mijn schoonste Engelin!
        Proef, ag Lief, ag, proef mij maar:
        Schoon dat liep mijn lyf gevaar,
        Nimmer zal dat vier verdoven
        Al was lijden nog zo zwaer.’
      
      
        ‘Tussen het zeggen
        En het doen is onderscheyt,
        Even als de bergen leggen
        Tussen 't Zuyd en Noord verspreyt.
        Als den Vogel-vanger zet
        Het arglistig Garen-net,
        Schuylt hij achter heg en struyken
        Tot het Beesjen is in 't Net.’
      
      
        ‘Eer zal den Hemel
        Plett'ren Zaat en Land en Volk,
        Eer zal 't cierlyk Pluym-gewemel
        Nestelen in een dorre kolk,
        Eer een logge Walvis vloog:
        Eer ik u, mijn Lief, bedroog,
        Zal den aldergrootsten Kemel
        Gaan door 't kleinste Naalden oog’,
      
      
        ‘Hoe zwaarder eeden,
        Hoe veel lichter van waardy!
        Zet die leuren   en gebeden,
        Met dit zweeren aan een zij.
        Vryers, met u eeden loop!
        Eeden die zijn heel goed koop.
        Wilt die aan geen Maagt besteden,
        Duizend hebjer op een hoop.’
      
      
        ‘Moet ik dan dragen
        Smaatheid,   straf, of and're schuld,
        Of hebt gij alleen behagen
        In den toets van mijn gedult?
        Wel, ik zal langmoedig zijn.
        'k Hoop dat nog u Sonne-schyn
        Eyndelijk eens op mijn zal dagen:
        Hoop van gunst en voelt geen pijn.’
      
      
        ‘Gij draagt geen lijden,
        Smaatheyt, schuld, of and're straf.
        Ben ik vier, zo wilt mij mijden,
        Brand ik u, gaat van mij af.
        Want of ik u schoon getrouw,
        Ik u eynd'lijk dan nog sou
        Als een gladden draat afsnyden,
        Want ik heb geen sin in jou.’
      
      
        ‘ 'k Kan 't niet verkroppen,
        't Hert en Ziel leit mij en beeft.
        Voelt eens hoe mijn ad'ren kloppen!
        Ag, mijn Asem mij begeeft!
        Ag, ag, ag, dat zijn geen reen
        Dat gij altyd roep van neen.
        Zelfs een Key door 't droppen.
        Zijt gij harder dan een Steen?’
      
    
  