
    
      
        Daar zullen teyckens zijn
        In groter schroomen,
        In Sonn' Maen, Sterre-schijn,
        In Zeesche stromen:
        Ja, daar bij zal den Rechter mee verschijnen
        Met voller Majesteyt,
        In grote vrees'lijckheyt,
        Met syn rechtvaerdicheyt,
        Met wee, end' pijnen.
      
      
        Als dees' dingen geschien,
        Zo hebje teeck'nen,
        Dat Christus zich laat zien
        Om eens te reeck'nen;
        O mensch! wilt doch bereiden 's Heren wegen,
        Om voor het lest endt
        In dezes daags Advendt
        Van God te zijn bekend,
        Bemindt te deghen.
      
      
        Nu spreekt hij (die eens zal
        Om ons te vroomen,
        In 't Josaphatsche Dal
        Ten Oordeel komen)
        Wat zal dan al de weerelt kunnen baten,
        Als hij zal zijn ghekroont,
        Als hij zal zijn gethroont
        Niemand van ons verschoont
        In alle Staten?
      
      
        Daar zal noch Eer, noch Goed,
        Stam, noch Geslachte,
        Ons kunnen geven moet
        Wilt daar op achte;
        Daar zal doch niet-mandal tot voordeel wezen,
        Dan vasten, en Ghebe'en,
        Aelmissen voor 't Ghemeen,
        Go werken maar alleen,
        Wie zal niet vrezen?
      
      
        Vrienden, dit waar te zwaar
        't Moet eeuwig duyren;
        Neemt dan den tijd wel waar,
        En 's levens uyren,
        Ziet toe, 't zal anders eewelijc ons rouwen,
        Alst al zal zijn verquist,
        En 't zieltje gants vermist
        In 't vier, dat nooit en slist,
        Wilt vaster bouwen.
      
      
        Zijt gij dan wijs, en vroet,
        Dits' Gods behaghen,
        Loopt snel, kwijt hier u boet,
        Wilt Gods last draghen:
        Gij zult het anders met de hartste slagen,
        Met knersinghe der tandt,
        Met schae, met pijn, met schandt,
        In duysternis, in brandt,
        U zeer belaghen.
      
    
  