
    
      
        ‘Ach, hoe zoet is, Cloris, nu te minnen,
        Hoe zoet is te zijn uw,   Vriendinne!
        Want als op u speelt myn oog gewemel,
        Dunkt mij dat myn Ziel is in de Hemel.’
      
      
        ‘Minnaer laat does reden dog wat varen
        Want zij mijn jeugdig hert bezwaren,
        Want de minnaers woorden die zoo vleien
        Syn maar om een meisjen te verleien.’
      
      
        ‘Ver moet van myn zyn, schoon lief geprezen,
        Dat ik u sou een bedrieger wezen.
        Neen, mijn Cloris, ik zal u beschermen
        En behoeden in beide mijn armen.’
      
      
        ‘Jongman, ei, dat zyn niet uw gedagten,
        Daarom ik does woorden niet wil agten:
        Want als gij myn eertje maar kond steelen,
        Dan zoo liet gij myn voor eeuwig queelen.’
      
      
        ‘Liefste Lief, ik zweer u bij al de Bomen
        Die hier staan bij al de water-stroomen,
        Son en Maen die zyn getuigen meden,
        Dat ik u min in eerbaerheden.’
      
      
        ‘Valschen Minnaer, staakt dit droevig klagen
        Hoe soud gij mijn Liefde konnen dragen,
        Daar gij hebt een ander Lief verkooren
        Die gij lang gevryt hebt van te voren.’
      
      
        ‘Dat en zal de Hemel niet gedoogen,
        Dat ik   zal een ander liefde toogen!
        Noit geen Harderin sprak ik   voor dezen,
        Als gij, Cloris, die mijn Bruid zult wezen.’
      
      
        ‘Zo dit waar is, ô mijn lieve Herder,
        Wil ik vlugten van u dan niet verder.
        'k Zal u grote trouheid gaan betonen
        En uw liefd met weder liefde kroonen.’
      
      
        ‘Liefste Lief, gij komt mijn hert verquicken,
        Dat daar scheen in tranen te versticken.
        Als den Morgen zon gaat ligt ophalen,
        Hebt gij mij verligt met uwe stralen.’
      
      
        ‘Minnaer, door uw getrouwe   Minnen
        Hebt gij ook mijn hert ontstelt van binnen.
        Als den Zeylsteen   trekt gij mijn gedachten
        Die naar uwe gunst en liefde trachten.’
      
      
        ‘Komt dan Cloris, Maget uitverkooren,
        Komt dan, tweede Ziel van mijn gebooren!
        Komt dan liefste Lief, mijn waerde Vrouwe,
        Neemt does rink met diamant op Trouwe.’
      
      
        ‘Ag mijn Harder, mijnen Beminden,
        'k Zal mij door de Trouw nu aan u binden.
        Ziet, daar is mijn hand, Minnaer geprezen.
        Gij mijn Troost en ik u Vreugt zal wezen.’
      
    
  