
    
      
        Het Kusje dat ik laast van uwe Lipjes
        Ontstal, die vreugd was Nectar aan mijn mond.
        Het Ambrosijn van die Coraale tipjes,
        Ag mijn Filemeen, is balzem voor mijn mond!
        Hoe joeg mijn Hert wanneer ik steelswys plukte
        Die Honing-douw! Noit was ik meer verheugt
        Doen ik myn mond aan uwe Lipjes drukte.
        Gestrengeld om uw hals, smolt ik van zoete vreugt.
      
      
        Gij zogt t'ontworstelen, myn zoeten Engel,
        Gij waart te zwak de Min te wederstaan.
        Ik wierd geholpen van die kleine Bengel,
        Maar 't Boefje   loeg wanneer ik had gedaan.
        Hij scheen vergramt, maar 't schynt dat Venus Wigje
        Zal maken dat ik u omhelzen mag
        En u treffen met zijn vergulde schigje,
        En gij dan vluchten zult voor myn ontzag.
      
    
  