
    
      
        ‘O Galathe, mijn schone Veld-godin,
        Hoe speelt gij dag en nacht in mynen sin!
        Wat zijn 't voor kusjes,
        Wat zijn 't voor lusjes
        Die mij zoo zoetjes vallen in myn zin.’
      
      
        ‘Gij zyt de Maegt die mijn jonk hert behaagt.
        Wij moeten scheiden, 't werd van ons beklaegt,
        Wij moeten scheiden
        Zonder verbeiden,
        Adieu schoon Liefje, tot het ons weder slaegt.
      
      
        Haar goud geel Haar dat krulden om haar Hoofd,
        Haar rode wangen met haar kin geklooft,
        Haar blank Handen
        En witte tanden
        Die hebben mijn jonk hert zoo zeer berooft.
      
      
        Och Herderin, blijft doch een weinig staan
        En hoort het klagen van uw Minnaer aan!
        Gij zijt, Godinne,
        Die ik beminne,
        Gij zijt de geen' die 't al te boven gaat.’
      
      
        ‘Ik hoor dat grendeltje al van de deur!’
        ‘Holla, holla, myn Lief.’ ‘Wie klopt daar veur?’
        ‘De leedjes kraken,
        'k Zal der in raken:
        Rijst uit den slaap, 't is uwe Serviteur.’
      
      
        ‘Adieu,   schoon Liefje, wij moeten nu gaan,
        Want uwen Vader is een korzel Man.
        Laat ons vertrekken
        Eer hij zal wecken.’
        ‘Adieu, adieu, schoon Lief, tot morgen dan.’
      
      
        ‘O Galathe, ô zoete Galathé,
        Waar ik bij u, zoo waar mijn hert in free.
        Moet ik u derven,
        Zo moet ik sterven,
        Moet ik u derven, 'k scheur mijn hert aan twee.
      
      
        Komt uit, komt uit, ô overschone Bruit,
        Opent de deur, ik kome bij u uit,
        Want u zoet wezen
        Kan mijn genezen,
        Want u zoet wezen rukt mijn uit de pijn.’
      
    
  