
    
      
        Myn jeugdig leven
        En vryheit - hoe zoet!   -
        Vervult nog myn hart
        Met quelling, en smart
        Als ik u missen moet.
        Filida, wanneer komt eens de tyd
        Die mij van zugten zal zien bevrijt?
        'k Zie daar van geen hoop, hoe hevig ik blaak,
        Voor ik mij weer in u byzijn vermaak.
      
      
        Ag, gaf mij den hemel
        Dien dag eens te zien!
        Hoe haast zou het ligt
        Van uw lief gezigt
        Al mijn quelling doen vlien!
        Filida, dit is 't geen daar de hoop
        Mij mee vertroost in liefdens beloop.
        Aanvaardge, wanneer ik u zien kom, mijn hert,
        Uw schoonheid verlost het wel haast van zijn smert.
      
    
  