
    
      
        Ag ik, onteerde Maagd, ik mag wel klagen
        Dat mij myn eer, mijn alderbeste pand,
        Hier in het bloeyen van mijn Jonge dagen
        Zo is ontrooft, ô gruwelijke schand!
      
      
        De troudste Minnaer van al de minnaren
        Die mijn, helaes, zo droevig heeft misleid,
        Die is nu na Oost-Indien toe gaan varen,
        Dat van myn nu zo dikwils word beschreid.
      
      
        O droeve wereld vol van ongenugten,
        Wat zit ik in een desolaten staat,
        Dat myn zoo meenigmaal te laat doet sugten!
        Spiegelt u Dogters dog aan deze daat.
      
      
        Hij nam mijn dikwils in zyn lieve armen
        En bragt myn meenigmaal yn mondtje bij,
        Maar nu zit ik, og laacy en og armen,
        Alleenig met myn Schaapje in de ly.
      
      
        Hij zwoer bij Hemel, Sterre, Maan en Winden
        Dat hij mijn nimmermeer verlaten zou.
        Nu is hij weg, de Heer zal hem wel vinden,
        En ik ben nu een Vryster, Maagd nog Vrouw.
      
      
        Zo dra hij 't maagde-roosje had genoten
        Zo ging hij weg en hij liet myn alleen
        En heeft myn aanstonts met de voet gestoten.
        En nu zit ik in droefheid en geween.
      
      
        Wreede Minnaar, hoe zal uw hert nog knagen
        Dat gij myn deze tormenten aan doed!
        Hoe zult gij 't u in 't laatste nog beklagen
        Dat gij verlaat uw eigen vlees en bloed!
      
      
        Daarom, wilt op geen Jongmans reeden bouwen:
        Zij zijn veranderlijk gelyk de wind.
        Wilt haar in 't meest of minsten niet betrouwen,
        Zo zit gij niet en zugt, als ik met 't Kind.
      
      
        Gij Jonge Dogters die dit komt te horen,
        Spiegelt u aan mijn zwaare droeve val,
        Want ziet, het kan u ook komen te voren.
        Daarom zo wagt u, zoete Meisjes al.
      
    
  