
    
      
        Wel wat of Neeltje meent
        Om datze zo verdweent
        Gaat   gekleed op de wijs Van de   steedze manier,
        En beeld haar zelven in
        Te wezen een Godin!
        Want zij treed als een Paeuw, Dit hovaerdige dier.
        Zij heeft de Stam
        Daar zij af kwam,
        Haar Ouders, gants vergeten,
        Maar men weet, die   Neeltje kent
        Dat ze voormaels was gewend
        De Melk in Stee te meeten.
      
      
        Zij droeg een blaeuwe Rok,
        Twee emmers aan haar Jok,
        's Ochtens vroeg, Als zij ging in het Veld door den dou,
        Een Trijpe hoed op 't hoofd:
        Wie haddet oyt gelooft
        Dat ons Neel, een Boerin, Dus wijs worden zou.
        In dezen tyd
        Wierd zij gevrijd
        Van Jaep, Jan Louwens Seuntje.
        Maar die gafze ras de schop,
        Nou zoo trekt zij wakker op
        Met een rijk Koopmans Seuntje.
      
      
        Wat was die Neel een Meyd!
        Dikmaels heb ik gezeid
        Als zij was daar ik kwam: ‘Jou spijtige   ding,
        Hoe selje voor jou geld
        Noch worden eens besteld!’
        Haar gelaat wees het uit, En haar gang als zij ging.
        En heeft zij niet
        Van Klaes, Jan, Piet,
        Een Sleutel raeks   gekregen!
        En met onze Symen buur,
        Op het Hoy in onze Schuur
        Wel honderd maal gelegen!
      
      
        Maar Neeltje was niet slegt,
        S' en wou geen Boeren knegt.
        Maar zij was wel zo loos Dat zij wist watze dee.
        Hierom ging Neeltje strak
        Mit datze kreeg de zak,
        En zij sogt hier en daar Na een plaets in de Stee.
        Zij is zoo veer
        Dat zij niet meer
        De Melk behoeft te dragen;
        Maar waerse aan 't goetjen   komt
        Daar Neeltje zoo zeer op bromt,
        Moet men de Stee-luy   vragen.
      
    
  