
    
      
        HEt groot Hemlrijck,
        Sprak Jesus tot de scharen,
        Is 't Mostert-zaet ghelijck,
        Wel hoort wat nieuwe maren?
        Het kleinste, alst begint
        In d'aerde eerst te vallen,
        Maar daar na zeer aenwindt,
        Ja wast het hooghst van allen.
      
      
        Zo dat daar na de vlucht
        Der Voghelen ten lesten,
        Komt uit de blaeuwe Lucht,
        Om daar te moghen nesten,
        Doch gaat niet uit de weegh,
        Wilt niet te verre treden;
        Want 't Rijk moet bij heefdeegh,
        Gheleecken zijn ten tweeden.
      
      
        Aldus met Spreuken ziet,
        Zo sprak den Heer der Heren,
        En anders sprak hij niet,
        Dus ginck hij altijd leren,
        Om ons na 't Mosterst-zaet
        Leren te zijn de minste
        Op hoop van groter maet,
        Op hoop van rijcker winste.
      
      
        De Mostaert maakt heel rein
        De hars'nen, drooght de fluymen;
        Christus doet zo uit 'tbreyn
        De doolinghen mee ruymen;
        Mostaert kon nooit zo zeer
        Verquicken onze darmen,
        Als Christus door zijn Leer,
        Ons zielen kan verwarmen.
      
      
        Me vriend, weest wel ghemoet,
        Indien u d'ooghen vloeien
        Van 't Mostert-zaetje goed,
        Zo doende, sulje groeyen:
        Al valt de smaak wat straff,
        Daarom neemt niet te minder,
        Het wasche weer gants heel af
        Stracx onzer zonden hinder.
      
      
        Om d'inghebooren smaak
        Van't Mostert-zaet te geven,
        Zo moet het door een raeck
        Tot morselen zijn ghewreven:
        't Woord Gods moet met aendacht
        Ook in ons zo zijn ghebroocken,
        Oft anders zonder kracht,
        Zo blijft het leggen smoocken.
      
      
        Voorts, Mostaert met Azijn
        Gedroncken, oft ghegheten,
        Doet braecken het fenijn,
        Dat most niet zijn vergheten?
        Zo doet u min, oft meer
        De sond' ook overgheven,
        't Berou, na Christus Leer,
        Met betering van leven.
      
      
        Oorlof; maar vergeet niet,
        Onthoudt doch hier beneffen
        U naasten met bediet
        Doch naerstich op te heffen:
        Zo men ziet te aller tijd
        Den deessem 't meel op-lichten,
        Maakt mee, hoe klein gh'oock zijt
        U eeve-mensch te stichten.
      
    
  