
    
      
        wilt gij maar Heer der Heren,
        Gij kunt mijn puystich vel
        Verschonen van de zweeren
        Der Lazarijen wel.
        Ik wil dat dan midtsdese
        Opleggingh van mijn hand,
        U Lazary ghenese,
        En rein werd t'alle kandt.
      
      
        't Gheschieden, en met enen
        Sprak Jesus: past-me niet
        Aan dezen, oft aan gheenen,
        Hier van te zeggen iet:
        Maar gaat u strack vertonen
        Met een bereyde voet,
        De Priesters A'rons soonen,
        Tot tuych van haar ghemoet.
      
      
        En hier mee in-ghetreden
        Capharnaum de stad,
        Kwam daar met kromme leden
        Een Hopman, die hem bad;
        (Voorwaar gants heusch en stichtich)
        O Heer! mijn Dienaar leidt
        Te Bedde lam, en gichtich,
        U bystandt en verbeydt.
      
      
        En Jesus; ik ben vaerdigh
        Bij hem te komen strack:
        Maar hij; 'ken bent niet waerdigh,
        Dat gij zult onder 'tdack,
        Heer! van mijn snootheyt komen,
        Een woord, een woord alleen
        Is machtig weer te vromen
        Mijn Dienaars kranke leen.
      
      
        Want ik, die onder Oorden
        Van meerder ben ghestelt,
        Kan efter met mijn woorden
        Ghebien te huis, te veld;
        'Ken hoef maar eens te spreecken,
        Mijn Knecht, of mijn Soldaet,
        En blijft in gheen ghebreecken,
        Hij doet, hij komt, hij gaat.
      
      
        Hier op sprak d'Heer van stonden,
        Zeer wel tot syner lof,
        Dat hij nooit hadd' gevonden
        Gheloof van sulcken stof:
        Zo dat hier Gods Tempel
        Noch huyden in de Mis,
        Niet dan op syn exempel,
        Vervoeght tot Christus dis.
      
    
  