
    
      
        Vreugde van mij vlied
        Sprak eertijdts Gods Moeder;
        Och! wat groot verdriet;
        Sprak mee syn behoeder!
        Waar ik kijck, oft loop,
        't Kindlijn is verlooren:
        Waar 's nu all' ons hoop?
        Ach mijn uytverkooren!
        Niet langher hier ghestaen,
        Komt weer te ruggh' gegaan,
        Ach! wat angst, wat groot verdriet!
        Waar mach hij zijn, of wezen,
        's Mensen Soon uytghelesen?
        Vreugd, en blijschap van mij vlied.
      
      
        Kompt, gaen-we weer te ruggh',
        't Jerusalem door soecken;
        Komt haestich, rasch, en vluggh',
        Vraghen – w' in alle hoeken:
        Wat toeven wij op straet?
        Och! wat een droef exempel?
        Toeven-we slechts niet te laat,
        Komt, zie w'eens in de Tempel:
        Ziet, daar s' mijn enig Soon.
        Ziet, hier mijns Zielens croon,
        Wijck nu van mij, pijn en verdriet;
        Ziet hier 's mijn uytverkooren
        In 't midden der Doctoren,
        Anxt, en hertseer van mij vlied.
      
      
        Hoe dus mijn waerde Soon!
        't Zijn nu voor bij dry dagen,
        Dat ik u schoonheid schoon,
        Droevich heb gaan bevraghen:
        Wel Moeder, zegt eens, hoe!
        Wat hebbe j u droef te maecken?
        Wist gij niet dat ik mij spoe,
        Te zijn in s' Vaders zaken?
        Nu laat ons 't samen gaan,
        Nu weest doch onbelaen,
        Komt laat ons treen naar Nazareth.
        Komt Joseph, mijn Behoeder,
        Komt Maria, Maagd en Moeder;
        Voortaan op alles beter let.
      
      
        O wonderlijcke vond!
        Och! oft wij nooit verlooren
        Door d'een, of de ander zond,
        Christum ons uytverkooren:
        Dan oft het mocht gheschien,
        Dat wij hem mee verlooren;
        Och! oft hij zich weer liet zien
        In 't midden der Doctooren:
        En sey door hare mond,
        Absolvo te terstondt,
        Och! wat gaef soud' hij ons bien?
        Nu sondaer hebt go couragie,
        Wat vreesje? ei! wat raesje?
        Dit presenteert hij alle Lien.
      
    
  