
    
      
        IN Cana kwam Christus Moeder,
        Want 't was Bruyloft zo men leest;
        Ja, daar kwam ook zijn Behoeder
        'Tselve pas op 'tselve Feest:
        Maar als daar nu sach ontbroocken
        Christus Moeder, goede Wijn,
        Heeft zij heusselijck ghesproken,
        Soon mijn // ontfarmt dijn;
        Soon mijn, want daar is gheen Wijn.
      
      
        Vrouwe, waar toe dit vermanen?
        Mijnen tijd is noch niet hier:
        Maar zij sey (ten is gheen wanen)
        Tot de Dienaars, niet een sier,
        Past slechs maar op zijn ghebieden,
        Hoort maar toe met goed ghedult;
        Mit zo sprak hij, hoort go lieden,
        Komt en vult // komt en vult
        Does steene kruiken wel ghebult.
      
      
        Neemt ze nu, en gaetse brenghen
        Aan den Hof-meester syn mond,
        Zonder menghen, zonder plenghen,
        Tot een proefje gaat terstondt:
        Maar bruygom! riep den aenrechter,
        Tappers plachten eerst go Wijn
        Te tappen, dan daar na den stechter
        Maar op 't lest // wel hoe wat pest!
        Is d'uwe seecker alderbest.
      
      
        Ziet eens Vrunden, onzen Here
        't Heeft hem doen ten danck belieft,
        't Houwlijck alzo te vereren,
        Ghelijck ons hier werd ghebrieft:
        Gheluckich, die zo vergaren
        In Cana tot dezen Staat,
        Dat ter Bruyloft als zij paren,
        Jesus gaat // vroeg en laat
        Tot onzer zielen meerder baet.
      
    
  