
    
      
        VRunden, hiet Hemelrijck
        Sprak Jesus in dien tijden,
        Is een Zaeyer ghelijck;
        Wilt daar niet tegen strijden,
        Een die 'tlandt van zijn Akker,
        Naar dat hy't om-ghespaedt
        Hadd' eerst wel flucx en wakker,
        Bezaedt heeft met goed zaad.
      
      
        Maar als nu luy en traech
        Zaey-mans, Bouw-knechts sliepen,
        Oft naar haar wil ghestaech
        Nu hier, nu ginder liepen;
        Kwam strack met onkruyt en biezen
        Den vyandt aenghetreen,
        Om 't zaad te doen verliesen;
        En ging weer druypen heen.
      
      
        't Ghewas kwam op, maar mit
        Kwaad kruid alle tezamen:
        Maar yder sey, wat's dit?
        Zo haast zij zulks vernamen;
        Hebt gij niet naar behaghen
        d'Aerde wel doen beslaen?
        Waar komen deze kaerde,
        En distels dan van daen?
      
      
        Ik sal't u doen verstaen,
        Sey Iesus, aan die hem diende,
        Dit heeft den vyandt gedaan,
        't Is zo, 'tis zo, mijn vrienden:
        Maar zij; ist u behaghen,
        Dat wy't gaat roeien uit?
        Neen, sprak hij, 'tsou doen wagen
        Misschien het goede kruid.
      
      
        Dat dan 'tlandt niet zij woest,
        Om 't koorn niet te ontschoeyen,
        Zo laat het tot den Oest
        Beide te samen groeyen:
        Wat ik dan kom te vinden
        Van onkruydt op mijn land,
        Zal ik te gaer doen binden,
        En werpen't in den brandt.
      
      
        En daar na in mijn schuer
        Doen mennen 't goede kooren:
        Tracht naar dit avontuer,
        O mensch! O uytverkooren!
        Gaat u bij tijds bereiden
        Een wel ghelade schoof,
        En leert hier onderscheyden
        De doolingh van 'tgheloof.
      
      
        En wiljet weten klaer,
        Neemt hier een seecker teken,
        Houdt dat gheloof, voor 'twaer,
        (Wilje wel horen preecken)
        't Welk God u heeft doen leren,
        Als hij d'Afgodery
        Uw's lands eerst dee bekeeren,
        De rest is Kettery.
      
      
        Waar is een verstandt?
        Waar is oyt man gevonden,
        Die 't versch bereyde land
        (Heel quistich van zijn ponden)
        Bezaeyde met quae kruiden?
        Neen, neen, dit's gheen bescheyt,
        Wie sou dan durven duyden
        Op Gode sulcken feyt?
      
      
        Wilt uit u Oogh' eens zien,
        Ontfout eens u Chronijcken,
        Wanneer, hoe, en van wien,
        Den Heer u heeft doen blijcken;
        Den heer u heeft doen preecken
        Zijn Zalich-meckend' woord,
        En laat u dan niet verstecken
        Van uwen Willeboordt.
      
      
        Weet je van waar hij kwam?
        Hoort, ik zal 't u oorkonden:
        Van Romen was syn Stam,
        Den Paus heeft hem gezonden;
        Van daar is hij gekomen;
        Zegt nu op deze schreef,
        Will'brordus kwam van Romen,
        Calvinus van Geneef.
      
      
        Maar met verscheyden sin,
        Maar op verscheyde tijden:
        Het lest, kan niet min
        Wij moetent dus belijden,
        'k Segh, 'tleste 't zaad moet doolen
        Wilt gij dan missen niet,
        Zo loopt doch niet ter scholen
        Met die gij laetste ziet.
      
      
        Nu dan het laetste zaad,
        'K kan 't u niet anders duyden,
        En kan niet zijn dan kwaad,
        Vermenghet met onkruyden;
        't Is zo, en 't moet zo wezen
        Naar d'alderjuysten ijck,
        't Is waar, zo kunje lezen
        In Bybel, en Chronijck.
      
      
        En deze rechte vaen
        Oft gij die noch woudt krommen,
        Moet j'evenwel verstaen
        De waarheid door de stommen;
        Is u Godtsdienst verlooren,
        De Tempels tuigen noch
        U eerst-ghezaeyde kooren,
        U eerst-ghesoghen soch.
      
      
        Oorloof, mijn Lied is uit,
        Oorlof, O beste Vrinden!
        Vlied doch het kwade kruid,
        Schout doch het bussel-binden,
        Op dat gij mee in de schueren
        Moocht zijn, daar Jesus rust,
        Daar eeuwelijck zal dueren
        Zijn Hemelse wellust.
      
    
  