
    
      
        EEn wonder al te groot,
        Wanneer Gods Woord kwam dalen in Iohan
        Baptistae schoot!
        Roept hij gants onbeschroomt,
        Bereid des Heren weg, ei! en toeft doch niet,
        komt, komt
        Vervult de Dalen, slecht
        De Berghen, kromt en recht,
        Dat knuysich is, maakt effen, miserabel,
        sondigh knecht.
      
      
        Vervult de Dalen, schoudt
        Kleynmoedicheyt hier in dit wildt, woestich,
        aertsche Woudt,
        Bemindt ootmoedicheyt:
        Want hier in alleen, 't merchje van perfectie leidt:
        Zo zullen recht
        Berghen zijn geslecht,
        En wel overwonnen alle 's Duyvels kwaad
        ghevecht.
        Zo zullen recht.
      
    
  