
    
      
        Komt hier, Heren en Damen,
        Liefhebbers al te samen,
        komt en voegt u hier bij!
        Hier 's een Nieuwe Lotery,
        Geinventeert tot groot faveur
        Voor Dogters zonder Serviteur
        En daarom niet wel an
        Konnen raken aan een man.
      
      
        Voor Vryers die graag wouwen
        Een Ryke Vryster Trouwen:
        Loop an en weest niet traag,
        de Inleg is in den Haag;
        En haastje wat, neemt kort respyt,
        Want zij zal binnen korten tyt
        Getrokken worden klaar.
        Loov gij 't niet,   zoo vraag 'er naar.
      
      
        Maar niemand heeft pretencie,
        Nog krygt 'er audiencie
        En word ook niet vergunt
        In te leggen kruis of munt
        Hij moet verklaren   als een man
        Dat hij een Vrouw mainteneren kan:
        Het zij ook wie het is,
        Houd dit zeeker en gewis!
      
      
        Niemand zal zig vermeeten
        - Dit moetje zeeker weten -
        In te leggen, dat is klaar,
        Niet boven de veertig Jaar.
        Ook moeten zij, zeer hups en fijn,
        Niet onder de twintig zyn:
        Dit is een staale Wet
        Die u hier word voortgezet.
      
      
        De Juffertjes mits dezen
        Moeten niet Ouder wezen
        Als in de twintig Jaar
        - Reguleer u vrij hier naar -
        Nog ook niet scheel, nog mank of krom
        Of men zend u terstond weerom
        En dan word gij als veragt
        Nog wel helder uitgelagt.
      
      
        de Inleg is duizend gulden,
        Daar moet gij u in dulden:
        Gij krygt daar van tot loon
        Een schoon Joffrouw of Mansperzoon.
        Daar gij zoo meenig dag en nagt
        Hebt om gezugt en na getragt
        Krijgt gij tot u vermaak,
        Is dat niet een schoonder zaak.
      
      
        De Vryers die met enen
        Zo menig Blauwe scheenen
        Liepen, kunnen nou
        Maklijk komen aan een Vrou
        En hoeven nu de spytigheid
        Niet te verdragen van de meid
        Nog ook de Serviteur
        Niet te maken voor haar deur.
      
      
        Venus en Pallas, dezen
        Zullen Ontfangers wezen,
        Cupid', de kleine God,
        Die zal trekken yders Lot.
        Altijd wat en nimmer mis,
        Dit is een zaak die zeker is.
        Wat is 't een schoonder kans
        Voor u, Dogters en Jongmans!
      
      
        De grote Commissaris,
        Boekhouwers, Inventaris
        En pretendeeren niet
        Voor haar moeite - zo men ziet -
        Als dat zij zullen met malkaar
        Te Bruiloft gaan met yder Paar
        En zitten zamen dan
        Met schone Servetten an.
      
      
        Does Conditie alommen
        Kunt gij alzaam bekommen:
        Zij hangen tot faveur
        Voor de Boekverkoopers deur.
        Men salze   trekken publijk
        Op het Dorp al van Ryswijk,
        En dat in het aanzien
        Van veel duizenden van Lien.
      
      
        Klein Jan die zal mits dezen
        Contra Boekhouwer wezen
        En zal u zonder fout
        Helpen - 't werd hem toe-vertrout -
        Aan de Lysten die alle daag
        Worden getrokken in den Haag,
        Die hij elk te geval
        In zijn Marsje houden zal.
      
      
        Hier binnen en hier buiten,
        Op Schepen, Wagens, Schuiten,
        Hoard men yder zeer bly
        Praten van does Lotery.
        De Schippers hebben zoo veel vragt,
        Datze varen dag en nagt.
        Ja wel, dat gaat jou veur.
        Adieu, 'k wil mee, vôtre Serviteur.
      
    
  