
    
      
        COmpt, sprak Heer Iesus den Behoeder,
        Opwaarts na Fuabor, een zeer hoog gebercht,
        Tot Petrum, Iacob. en zijn Broeder.
        Kompt om te bidden: want gij werd ghevercht:
        Zij kwamen bly, maar door 't lanckduerig bidden
        Vermoeid al te zeer,
        Vielen voor den Heer
        In een diepen slaap, heel pladt op der aarden neer.
      
      
        Maar ziet, terwijl den Heer der Heren
        Bad, wiert zijn aenschijn ja gelijk een Son,
        Zo dat het graeuw ook van zijn kleeren
        De wolle witheydt van de sneeuw verwon:
        Twee Mannen neffens hem verscheenen
        Helias Patroon,
        Moyses, Amrans soon
        Door Christus staande, als een Son, zo schoon.
      
      
        Petrus terstont, ei Heer, maakt hier drie tenten,
        Voor u, voor elk van dees' twee mannen een,
        Al s'weerelts vreugd, al d'aertsche renten
        Zijn wij hier voor te laten wel te vreen,
        Och! och! hoe goed, hoe zoet ist hier te wezen,
        Och! wat vreugd is dit,
        Och! wat zoet ghelit,
        Och! Heer laat ons doch hier houden ons bezit!
      
      
        Maar ondertusschen stonden zij, en hoorden
        Een stem zeer zoet, Dit's mijn beminde Soon,
        Die mij behaecht: dus schickt zijn woorden
        Te volgen na, al benjet ongewoon:
        Maar zij uit vrees vielen ter neder
        Lanck, en pladt ter aerd,
        Maar den Heer bedaerd
        Sey, nu wel aan: rijst op, weest onvervaerdt.
      
      
        Ist zo gegaan, waar zal een ziel haar keren,
        Wanneer zij voor een sob're, kleine deucht,
        Zal ingaan in de vreugd des Heren?
        O Zee! O Afgrond! van geneucht,
        Geen oogh, tongh, hert, kan zien, verstaen, of spreken,
        Gelijk Paulus zeid,
        Wat daar boven leidt,
        Wat daar boven God voor de zijne heeft bereit.
      
      
        Dan des zo moet u niet verveelen
        Te lijden wat in dezen tijd:
        Gh'en kundt de kans niet wel verdelen,
        Wilt gij victorie voor den strijdt:
        't Is noch gheen tijd van Tabernaeckel:
        Denckt noch na gheen Tent
        Voor het lest endt
        Petre, voor dat Nero u door 't kruys na boven zendt.
      
    
  