
    
      
        VVIe doch zo gaeuw van zinnen,
        Die mij, 'tsy Klerck, 'tsy Leeck
        Van sond' zal overwinnen?
        Ist saeck, dat ik u spreeck
        De waarheid, om wat rede
        Geloofd gij mij dan niet?
        Die God bemindt, is mede
        Ghehoorich zijn onthiet.
      
      
        Maar om dat gij uit Gode,
        Eylacen! niet en zijt;
        Zo hoort gij ook zo node
        Zijn woord, O Samarijt!
        Tot antwoordt, spreekt de schare,
        En zeggen wij niet wel,
        Dat in u is ghevare
        De Duyvel van de Hel.
      
      
        Ach laster! ach nooit quader!
        'Ken hebbe den Duyvel niet;
        Maar ik, ik eer mijn Vader,
        Sprak Christus, zo men ziet:
        En gij durfft mij beroven
        Mijn Eer, die 'k niet en soeck,
        Daar is er doch een boven,
        Die straffen zal u vloek.
      
      
        Voorwaar, voorwaar ik segghe,
        Zo wie mij 'toor wil bien,
        Die zal de dood ontlegghe,
        Noch nimmermeer haar zien:
        Zij weer: nu kanmen tasten
        Met vingheren aan u praet,
        Dat gij (guyt) met de gasten
        Van Beelsebub om-gaet.
      
      
        Want Abraham is gestorven,
        En Isaac, en zo voort,
        Hoe blijft dan onbedorven,
        Die maar u woord en hoort?
        Wat Abram uwen Vader
        Belanght, die heeft mijn dach
        Gezien, en zich te gader
        Verheugt, als hij hem sach.
      
      
        Wel hoe! gh'en hebt de Jaren
        Van vijftich nerghens na:
        Hoe kunje dit dan klaren
        Van Abr'am, die zo spae
        Naar hem hier zijt ghebooren?
        Jesus sey wel te pas;
        Weet dat ik langh te voren
        Eer Abr'am kwam, al was.
      
      
        Hier grimbdens', en met enen
        Ghebockt ter aarden neer,
        Bereydens' hem met stenen
        Te werpen, maar den Heer
        Verstack hem, en ginck buiten
        Den Tempel. Christen-mensch
        't Is nu recht tijd t'ontsluyten
        U hert, met all' u wensch.
      
      
        Om Jesum te versteecken
        Terwijl hij vluchten moet;
        Hoort doch dit qualijck spreecken
        Van 't alderhoochste goed,
        En past met effen sinnen
        De schelders te weerstaen,
        Gij sultse wel verwinnen,
        As Christus heeft gedaan.
      
      
        Verliefd u op syn woorden
        Als een, die hem bemindt:
        Want dit is zo gij hoorden,
        Een teiken van syn kind;
        Vereert het met u leven,
        Op dat gij nooit en werd
        Van u recht als verdreven
        Door een ghemarmert hert:
      
      
        Weest vrolijck, viert de dagen
        Met een bereyde gheest.
        Van hem die 't Cruys ghedraghen
        Maar eeuwich is geweest;
        Soo'n zult gij ook niet smaecken
        In eeuwigheid de dood:
        Maar door syn gunst gheraecken
        In Abrams zachte schoot.
      
    
  