
    
      
        HEer Iesus in de noot // versmadende de smerten
        Van syn aenstaende dood // kloeckmoedich van herten
        Recht als een Capiteyn// met onbewoghen leden,
        Sprak tot groot en klein, blymoedig deze reden,
        Ziet, wij gaan door dit pad,
        Naar d'uytverkoore Stad
        Van Ierusalem bekend,
        Daar na de Prophecijen
        Des mensen Soon zal lijen,
        Tot een al-te-droevich endt.
      
      
        Hier zal men met verraet // den Soon God gaan vangen
        Door 's Tempels Magistraet // om hem te mogen hangen,
        En als hij van bloedt-roodt // nu zal zijn verresen
        Verdienstich aan de dood // zal hij noch weer van dezen
        Aan Pontius Pilaet.
        In Heyden handen kwaad
        Geleverd worden, tot een spot;
        Ja, als den alderboosten,
        Als den alder-Godtloosten
        Als een beest, niet als een God.
      
      
        Dus tegens alle recht // hebbende all' verdragen,
        Zal noch aan 't Cruys ghehecht // Daar werden neergeslaegen,
        Dat d'onverdiende dood, ook daar na zal volgen:
        Maar als s'hem in haar schoodt, zal hebben verswolghen.
        En zal 'shem houden niet
        Maar dry daech naar 'tverdriet
        Weer tezamen voegen lijf, en ziel,
        En weder doen verrijsen,
        Och, wie en zal niet prijzen,
        Die zo laech int graf eerst viel?
      
      
        Weest dan nu doch beducht // O snoode Christe mensen,
        Door een medoogende sucht // te dwingen buik en pensen:
        En slaat u ooch op hem // die hier om uwent wille,
        Climpt naar Ierusalem. hout u doch immers stille:
        Tis seecker nu geen tijd,
        Om zo te zijn verblijdt;
        Denckt eens hoe dit voegen sou:
        Dat een Bruydt zich verblijde,
        Een kind niet mee en lijde,
        In Bruygoms, of in Vaders rouw?
      
      
        Laat ander, houd gij maet // gaan Vestelavont houwen
        En wilt op 't geen aenstaet // de Vasten beter bouwen
        Want voorwaar terwijl // gij God wilt behagen,
        Ist immers geen stijl // te vieren s'Duyvel dagen:
        Dat gij hem eerst vergramt,
        Eer gij het vasten ampt
        Aenvaerdt, liever door de deucht,
        Bereid u, om met minnen
        Dien goeden tijd te beginnen
        Tot Godes eer // met gheneucht.
      
    
  