
    
      
        WEl! nu ist half-Vasten.
        Ziet daar ist groot Bancket,
        't Welk God vijf duizend Gasten
        Zo milt heeft voor-gheset;
        Komt, later u ook vinden,
        Want daar veel overschiet,
        't Steekt daar op honderd vrinden,
        Vijff, zes, oft meerder niet.
      
      
        Hij was hoog op-geklommen,
        't Was op een Berg te doen:
        Maar als hij keeck rondtomme,
        Docht hij om 't Middach-noen.
        Maar ziende grote hopen,
        Sprak hij: Philippe,waar
        Zal men zo veel brood kopen
        Tot voedtsel van dees' schaer.
      
      
        Ach! twee honderd Realen
        Sey Philippus, min oft meer,
        Zonder om Brood te halen
        Niet zijn ghenoech, O Heer!
        Andreas most mee missen,
        Sey, daer's een Kind, het welk
        Heeft vijf broodtjens, en twee vissen;
        Maar, wat is dit voor elk?
      
      
        Doet s' evenwel hier sitten,
        Sprak Jesus, op dit Gras,
        Ieder in zijn ghelitten,
        Maakt 't ieder wel te pas:
        En hier mee door Gods zegen,
        Heeft ieder aan den disch
        Zijn volle Maegh gekreghen
        Van 't Brood, zo wel als Vis.
      
      
        Nu zingt, O mild gasten!
        Den milden Waerdt nu prijst,
        Die hier tot loon van vasten,
        Dus mildt aan Tafel spijst:
        Denckt hoe hij t'avondt-morghen,
        Daar na tracteeren zal,
        Die men dus ziet besorghen
        Zijn volk in 'taerdsche Dal.
      
      
        Hij zal u dan wel voeden,
        Werpt op hem u ghedacht,
        Als gij van d'aerdtsche goeden,
        Van zonden u maar wacht,
        En doet, hetwelk is geboden,
        Eerst zoekt het Rijke Goodts,
        Niemand dan zijn genoden,
        Was nooit in nood des Broods?
      
      
        't Zijn Heer maar weynich uyren,
        Weer aan, 'tis meer als tijd,
        Daar na sal't eeuwich duyren,
        Als 'teyndt zal zijn van strijdt:
        Latet u niet stracx verdrieten
        Als God zijn hand weerhoudt,
        Hij laat veel over schieten,
        Op dat gij daar op teeren zoudt.
      
      
        Verblijdt u Christen-zielen,
        Zijt vroo Jerusalem,
        God zal u druck vernielen,
        Laetare is een go stem:
        Wat's lijden al, eylacen!
        Bij 'tgheen ons is bereid,
        Denckt om het Feest van Paessen,
        Dat na Vasten werd verbeydt.
      
      
        Paessens niet, die gaan, en kommen,
        'K spreeck van die Paessens niet,
        Maar die u Lelye Blommen
        Veranderen al 't verdriet:
        Die't eens zullen verkeren
        Voor die hier zijn ghedult,
        Die hier niet wil ontbeeren,
        Werd daar na niet vervult.
      
    
  