
    
      
        EEn Zaey-man // een Godd'lijc Maey-man
        Wtgaende wel besteldt,
        Ginck zaaien, maar ziet de Craeyen
        Atent ras op neffens 't veld:
        Maar 't aar verdween,
        't Lach op steen,
        Alwaar 't de Zonne te zeer bescheen.
      
      
        Den Here // de derde kere,
        Ginck en wierp noch eens met maet,
        Maar de doornen // met scherpe hoornen
        Versmachtent, en verdrucktent zaad:
        De rest dat viel
        Niet dun, niet iel
        In goeder aard, in goeder ziel.
      
      
        Heb'j' oren // komt dan eens horen
        Sprak hij tot al de Lien,
        'K zal verklaren // k zal openbaren,
        Opdat u ogen moghen zien;
        'tZaedt is Gods Woord,
        Dat gh'hebt gehoord,
        Och! of het altijd bracht vruchten voort!
      
      
        Maar och armen // wie sell ontfarmen,
        Dat 't meeste zaad dus valt te loor,
        Hier Helsche Geesten// daar 'sWeerelts Feesten,
        Daar steene herten als yvoor,
        Smijtent gins heen,
        Zo wel in steen,
        Als platte landen, een fout ghemeen.
      
      
        Nu dan wakker // bereid den Akker
        Van uwe arme zielen wel,
        Door ploeghen // met goed ghenoeghen,
        Door 't dringhen van 't vlees rebel,
        Maakt doch, dat 't zaad
        Niet en vergaet,
        Tot eeuwich treuren, tot eeuwich kwaad.
      
      
        Denckt te degen // dat waar Gods zegen
        Dit Wilt was gants bedijdt,
        Dat die aarde // heel onvermaerde,
        Dat die grondt is vermaledijdt,
        Komt dan en hoort,
        Brengt vruchten voort,
        Op dat den Zaey-man nooit zij verstoort.
      
    
  