
    
      
        HOe u, werckje niet? O mensch!
        Hoe dus luyaerde snoode?
        Daar God met lust, en wensch
        Ter Wijngaard u komt noode,
        Ja met compact van Gelde,
        Dat hij bevinden sou
        Verdient te zijn te Velde,
        Steekt maar d'handt uit de mouw.
      
      
        Ja, ziet de derde keer
        Komt weerom om te hueren,
        Den Wijngaert-man, den Heer,
        Te zes, ten neghen ueren,
        Ja t'elfer goed, en zedich
        Riep hij weer kloeck en sterk,
        Wel mannen, hoe dus ledich!
        Loopt, haast u mee tot 't werk.
      
      
        Maar 'tsavonts riep hij s'al
        Om arbeydts-loon te geven,
        Met een zeer groot gheschal,
        't Loon was het Eeuwig leven:
        Laat mensch uit u memory,
        Nooit gaan dees' deer prijs,
        Van een alsulcken glory
        Van 't Hemelsch Paradijs.
      
      
        Zegt, die hier bent te Kerck,
        Wat is voor sulcken looningh?
        Al u ghewoel en werk,
        Als uwes ziels vertooningh:
        't Is seecker nietmendalle,
        Voorwaar 'tis min dan niet,
        Onze werken, beusel prallen,
        Wij werck-luy, als een Riet.
      
      
        Toont dat gij danckbaer zijt
        Aan sulcken milden schenker,
        En zijt syns loons altijdt
        Ghestadich een bedencker:
        Die, als wij maar de zonden
        Laten, doen syn Gheboo'n;
        Te geven (heeft verbonden)
        Zijn huis, tot loon, en kroon.
      
    
  