
    
      
        EEn Luttel tijds, gij ziet mij niet,
        Daar na weer Een luttel dat gij mij ziet;
        Als wij wat naarder als hier na,
        Om dat ik weer rasch na mijn Vader toe ga.
        Maar wat wil dit Luttel beduyden,
        Dat wij hem gansch niet zullen zien?
        En 'tander luttel, secht fijne luyden,
        Dat hij ons weer 'tghenut zal bien?
        Wat mach dit zijn gezeid?
        Wat voor diepsinnicheydt?
        Ei Jesu! wilt ons dit doch bedien,
        Op dat wij dit klaerlijck eens mogen zien.
      
      
        Amen, wel aan, het zal zo zijn,
        'k Verklaart u me-vrient op de waarheid mijn:
        Een Lutteltje tijds, het moet zo zijn,
        Genaakt u veel rouw, veel smert, veel pijn:
        Terwijl de wereld haar zal verblijden
        Met all' haar konsoorten, met groot geschal,
        Dat Lutteltje zult gij moeten lijden,
        Mijn knechten, mijn vrunden, mijn kinderen al:
        Maar murmureert doch niet,
        Hoort doch mijn goed bediet
        Ik zal all' u droefheyt, de welk gij lijdt
        In vreuchden verkeren in Luttel tijd.
      
      
        Een vrouw' zo langh 's in arbeid zit
        Zij klaecht, zij kermt, zij weendt, zij bit,
        s' Heeft smert, s' heeft pijn, van lid, tot lid
        Zo lange tot datse het bly bezit,
        Zo drae, als dees' rouw is geleden
        Zo haast, alst baren is gheschiet,
        Vergeets all' haar bedruckte leden,
        Gedenkt zij all' de weedom niet:
        Maar zij zingt een nieuw' Lied,
        Om datse ter wereld ziet
        Een kint ghebooren, een vrucht wel schoon
        Om daar mee te cieren des Hemels Troon.
      
      
        Wanneer gij dan een weynich lijdt
        Zo denckt dat gij hier een kraem-Vrouw sijt,
        Maar die na een luttel tijds zeer drae,
        Zal hebben daar boven een eeuwich ghenae:
        Och! Och! wat onderscheydt van steden,
        Tot loon van de deucht, of van de zond:
        Wat dubbelhuys van eeuwicheden,
        O korte stond! O diepe grondt!
        Acht gij dit ogenblik
        Dan van zo hogen schick,
        Dat gij daar over zo grote schae,
        Sout willen verdraegen van s'Hemels gena.
      
      
        O Sondaer! hoe ist moogelick
        Dat gij niet vervult bent met stadige schrik,
        Als gij eens denckt te recht de scheel,
        Dat u, oft het helsche vier te deel
        Moet vallen, of de eeuwige glorie
        En dat op een klein ogenblik;
        Houdt dit doch altijd in u memorie
        Wilje niet vallen in 'sduyvels strik:
        Neemt 'tluttel tijds wel waar,
        'tIs prijs, 'tis duere waar,
        Waarom men moet kopen de zalicheyt,
        Waarom men moet kopen de eeuwicheyt.
      
    
  