
    
      
        ALs Iesus onder 'tdack
        Stil was gekomen,
        Groeten de zijne strack,
        Free, zij u vrome;
        En om haer-luy te deghe te verblijen,
        Toonden hij met go reen,
        Verseeck'ringh van syn Leen,
        Voeten handen met een,
        Doorsteecken zijde.
      
      
        Weerom, met u zij free;
        Zo 'kben gezonden
        Send' ik u liede mee;
        Ter zelver stonden
        Blies hij op haar me open keel, en monde;
        En sey, gelijk men leest,
        Houdt moet, weest onbevreest,
        Ontvangt den Heyl'gen Gheest,
        Vergheeft de zonden.
      
      
        Die gij vergheven zult,
        Werden Vergheven;
        Die gij weerhoudt de schuld,
        Zullen nooit leven;
        Dus sprac den Heer. Maar Thomas, ach eylacen!
        Van syn Discipulen een,
        Was niet bij het Ghemeen,
        Wanneer Jesus verscheen
        Op d'eerste Paessen.
      
      
        de ander dan zeiden blijdt
        Dat haar was bejeghent;
        Hoe, en op welken tijd,
        God haar hat gheseghent:
        Neen, neen, ten zij dat hij mij toon de klove
        Van handen, en van voet,
        Van zyden gants door-bloet,
        En dat in korter spoet,
        'K salt niet gheloven.
      
      
        Als zij dan 't zelver stee
        Weer als voor-heenen
        Waren, en Thomas mee;
        Is hij weer verscheenen,
        En na dat hij weer had gewenst de vrede
        Sulcx op den achtsten dach,
        Ghelijck hij voorens plach,
        Aansprak hij met ghesach
        Thomam, met zede.
      
      
        Reyckt nu u ving'ren bij
        Mijn hand midtsdesen,
        Legt d'uwe in mijn zij,
        En wilt niet wezen
        Thomas dus ongeloovich: waar op de ander
        Sprak, O mijn God, mijn Heer!
        Tot u alleen ik keer,
        Hoe langher, en hoe-meer,
        O mijn Bystander!
      
      
        Och! wat een lieve wensch,
        Free zij u, te horen
        Voor een Godtvruchtigh mensch
        Versmoort te voren
        In zijn boosheid; Lof zij u te aller stonden
        O Christo Iesu goed,
        Voor u verstorte bloed,
        Ja voor u Minne zoet,
        Voor u vijf Wonden.
      
      
        Maar Thoma, nu gij mij
        Ziet voor u ogen
        Met hand, en open zij,
        Wordt gh'eerst gheboghen,
        Zalig zijn die, die zonder deze proven
        Van mijn ghetaste Leen,
        Nochtans niet zeggen, neen;
        Maar even wel ghemeen,
        En vast gheloven.
      
      
        O wonden zoet! die mijn
        Heel gants ten Hemel
        Tot soon, en trooste zijn,
        Tot schuyl, en schemel,
        Wanneer maar hier gescholen, hier gedoken
        Mijn arme ziele zit
        En sucht, en schreydt, en bidt
        Met in-spraeck dat, oft dit
        Is 'tquaet ghebroken.
      
      
        Och! uit dees' wonden Heer,
        Gundt mij te spreecke,
        Dat ik doch nimmermeer
        U free en breeke,
        Dit is 't eenich vermaec van God den Vader,
        Dits, d'aldersterckste Rots,
        Dits, d'alderstijfste Knots,
        Waar op Satan zijn trots
        Breeckt, den Verrader.
      
    
  