
    
      
        Wat wreede pyn leid ik, bedroefde maegd,
        Dewyl hij die mijn hert en ziel behaegd
        Ten lande uit van mij is afgeweken!
        De droefheid bind myn Tong, belet mij ‘t spreken,
        Zo dat ik vaek,
        Zo dat ik vaek,
        In ’t midden van mijn jeugd
        Alleenig kwijn,
        Alleenig kwijn,
        Als yder zig verheugd.
      
      
        Als ik gedenk de tydt wanneer hij plagt
        Zijn dienst aan mijn te bieden dag en nagt
        En meenigmael does rode lipjes kusten,
        Op mijne wangen zijn verlangen blusten,
        Dan word mijn ziel,
        Dan word mijn ziel
        Door onlust omgevoerd,
        Men noemt hem noit,
        Men noemt hem noit
        Of ’t herte is mij ontroerd.
      
      
        Veragter van een die u altoos mind,
        Wat boos gedrogt heeft u ’t verstand verblind
        Dat gij, verleider, mijn nu zo komt haten?
        Is dat uw woord van mijn noit te verlaten
        In eeuwigheid,
        In eeuwigheid
        Tot dat de fell dood
        U trok van d’ aerd,
        U trok van d’ aerd
        In aller doden schoot?
      
      
        Maar ag, myn ziel betoond dog uw geduld!
        Bedenkt u wel het is uw eigen schuld,
        ’t Was mijn manier de Minnaers bits t’onthalen.
        Nu komt de wraek volkomen myn betalen,
        Ontbloot mij van,
        Ontbloot mij van
        Mijn eenigste pleizier.
        Mijn Jeugd vergaet,
        Mijn Jeugd vergaet
        Door ’t ongeneeslyk vier,
      
      
        Speelnootjes die met mij in vrienschap waerd
        En mee   verlangt om eens te zijn gepaerd,
        Ik bid, tast toe terwijl ’t u mag gebeuren,
        Zo krygje - als ik - geen reden om te treuren.
        Wie zig bij tijds,
        Wie zig bij tijds
        En tevens wel Beraed,
        Loopt geen gevaer,
        Loopt geen gevaer
        Van zig te zien versmaed.
      
    
  