
    
      
        Lest ging ons Jantje
        's Avonds om een trantje
        In de Uilevlugt
        - Ik moet laggen om does klugt -
        Daar moeten ik   een meisje jent,
        Grietje Snap-ops,   wel bekent,
        Die hij aansprak uit minnen.
        Vraagt waar dat hij  heen wou gaan.
      
      
        ‘Wel hede Jantje,
        Wat benje een aardig quantje!
        Zo deftig in de kleer,
        Jan, je lijkent wel een Heer.
        Je hoedje dat staat op een zey,
        Een Vryster mag wel wezen bly,
        In de stad - Hoorje Jantje -
        Die zo 'n nobelen Vryer had.
      
      
        ‘Hebt gij behagen,
        Grietje, ik moet vragen
        - Hoard de reden myn -
        Of gij wilt mijn Huisvrouw zijn:
        Gij bent een meisje na de zwier,
        In u praat heb ik pleizier,
        Wilt in 't kort, Lieve Grietje,
        U bedenken waar 't aan schort.’
      
      
        ‘Ik zie geen fouten,
        Hoe kunje kouten!
        't Is alles even net
        Aan uw lyf heel toet afait.
        Gij bent niet scheef, Niet mank, niet scheel:
        Ik wou dat gij waart mijn deel.
        Komt, wilt gaan Lieverde   Jantje,
        Spreekt myn Vader daar op aan.’
      
      
        ‘U zoete reden,
        Grietje, doen mijn heden
        Verblijden. Lief kom aan,
        Wil mee bij u Vader gaan.
        Ik zal hem vragen, Liefste mijn,
        Of gij meugt mijn Huisvrouw zijn.
        Zeer beleeft Zal ik spreken,
        'k Wed dat hij mijn u wel geeft.’
      
      
        Doen zij te samen
        Bij haren Vader kwamen,
        Sprak Jan tryntjes bly:
        ‘Vader, hoard de reden mij,
        Geeft mijn u Dogter Grietje nou
        Datse spoedig word mijn Vrouw.’
        Ziet, de Vader Was te vrede,
        Daar mee was het Heilik klaar.
      
      
        Jan, zonder dralen,
        Gaat zijn moertje halen.
        Die kwam haastig voort
        Om te sluiten het accoort.
        Men dronk een glaasje wijn daar bij,
        Jan en Griet waren bly,
        Moer en Vaar Maakten samen
        Alles tot de bruiloft klaar.
      
      
        Toen deze karen
        Samen getroud waren,
        Men hiel het bruilofs Feest
        En men at en dronk om 't meest:
        Huspot met pruymen, onbeschout,
        Met een nugteren Kallefs bout.
        Tot pleizier, over de tafel,
        Speelden Tijsje op zijn Lier.
      
      
        Daar mee aan 't zingen,
        Danssen ende springen!
        Doet 't eeten was gedaan,
        Zijn zij samen opgestaan.
        Zij riepen, Tijsje, speelt nu ras
        Eens een braven Barkemas.
        Keesje Klomp Met zijn Klaartje,
        Dansten, maar maakten 't te plomp.
      
      
        Grietje met haar Jantje,
        Dansten een Courantje.
        Dezen Bruid en Bruidegom fijn
        Waren meester van den trein.
        Het worde laat - hier wel op let -
        Bruid en Bruidegom trok na bed.
        Hoard dit aan, Ik wil zwijgen
        Hoe het vorders is gegaan.
      
    
  