
    
      
        IEsu! wat doch voor rede,
        Dat gij dus deerlick roept: och arme stede!
        Ach! schreydt doch mede;
        Waert dat gij wist, wat gratie God den Here
        U nu komt presenteere
        Och' oft gh'oock kende
        U naeckende ellende
        'tSou u beter, 'tsou u beter,
        bekomen int ende.
      
      
        Maar nu gij Joodtsch Scharen,
        Hoe lange sulje noch straffen vergaren?
        U ziel beswaeren?
        Sijt gij gesint al willens dan te dolen?
        Zijn u God straffen verholen,
        Ik zie omronden
        U wal, in korter stonden,
        En u straten, en u straten,
        en u straten ontgronden.
      
      
        O aldersoetste ogen,
        Die zo veel tranen stort uit mededooghen,
        Wie zal niet mee vermoghen
        Niet laten bloen met Christo Traen-fonteynen,
        En zijn zonden beweynen?
        In dit kort leven,
        'tQuaet dat er is bedreven,
        En aan Gode, en aan Gode,
        en aan Gode t'hert geven.
      
      
        Laat ons den dach van vrede
        Bij tijds int leven hier, doch wel bestede,
        Seecker, 'tis meer dan rede,
        Om inder ijl te suyv'ren onze wonden,
        Van onze vuyle zonden:
        O Heer ghenade,
        Verlost ons van den kwade.
        Want daar namaels, want daar namaels
        salt zijn te spade.
      
    
  