
    
      
        OCh wat een groten Avondmaal,
        Dat God eens hadde doen bereiden
        Boven in in syn vergulde zael
        En zeer veel gasten doen bescheiden.
      
      
        Hij sprak met een beleefde mond
        Als nu de ure was verschenen,
        Getrouwen Dienaar haalt terstondt
        De gasten hier, loopt spoet u heenen.
      
      
        Zij liepen heen met goed bescheydt
        En brachten tijdingh aan de Gasten,
        Kom, komt, loop aan, 't is al bereid,
        't Was wel, gelijk haar God belaste.
      
      
        Maar zij van sinnen plomp, en dom,
        Ondanckbaer volk, onnutte dieren,
        Zonden de knechten stracx weerom,
        'tLusten haar niet het Feest te vieren.
      
      
        Het futselboeck kwam onghesocht,
        't Was niet van noode lanck te toeven,
        Den enen had een Hof gekocht,
        Den and'ren most syn Ossen proeven.
      
      
        Den derden sey, ik kan mee niet,
        Wan k'hebb' nu juist een Vrou genomen:
        Maar 'tHeerschap sprak met gram verdriet,
        Als all' de knechts waren gekomen.
      
      
        Loopt, zoekt, en brengt al watje vindt,
        Doorwandelt straeten: gaat door steghen
        Hoe arm, hoe krank, hoe manck, hoe blindt
        Laat mij doch niemand achter weghen.
      
      
        Den Dienaar deedt, maar niet te min,
        Daar bleef noch plaets aan 't Maal des Heren,
        Des zeid hij, gaat en dwinghtse in
        Te gaan, wilt doch noch eens weerkeeren.
      
      
        Want van dees' al, die 'k nooden liet
        'K zegt u,en zal niet een voorseecker
        Van mijne Tafel smaecken iet,
        Noch drinken uit mijn gulden Beecker,
      
      
        Heer dult doch niet, dat ik om slijm,
        Om Ossen, Wijven, Hoven, Gronden
        De Tafel van u Rijk verswijm,
        Bewaard mij doch tot aller stonden.
      
      
        O God, wanneer gij ziet den Mensch
        Om Ei, oft Appel te verlaten,
        Een disch van sulcken hooghen wensch,
        Het moet u grammen boven maten.
      
      
        O Heer ik houw mij voor ghenoodt,
        Ach! dit, en moet mij nooit ghebeuren,
        Zo van u Wijn, als van u Brood
        Zal mij nooit schepsel kunnen scheuren.
      
      
        'tIs al te moghelijcken bee,
        'tIs al te onghemeten liefde:
        Eer zij den Koninck, diese dee,
        Danck-heb de Boode, diese briefde.
      
    
  