
    
      
        Vrienden, sou men geen vreugd bedryven:
        Kermis ko ho ho ho ho ho mt maar eens in ‘t Jaar.
        Heb jy geen geld, Jan Oom   geeft schyven,
        Brengt hem maar goed,   hij zal u daar
        Voor na uw sin ter deeg gery hij hij hij hij ven,
        Dan kunt gij smullen of ’t Kermis waar.
      
      
        Men ziet hier komen veel Kermis gasten,
        Al om te ne he he he he men haar pleizier.
        Yder die komt zijn beurs ontlasten
        En om te drinken Wijn en Bier,
        Al sou de buik daar na weer ba ha ha ha harsten
        Of was de keel gehangen schier.
      
      
        Men ziet de meisjes lustig swieren
        Met een Galantje aan haar zij:
        Yder die wil de Kermis vieren,
        Streelen en kweelen met zoet gevly.
        Als Kermis poppen en Venus die hi hi hi hi ren
        Treden zij vrolick ende bly.
      
      
        Als dan   zo gaane zij te samen,
        Na al die Spullen op ’t Leidse Plein
        En dan eens in de Broedertjes Kramen,
        Vullen haar buyk agter ’t Gordyn:
        Joelen en zoenen dan zonder scha ha ha ha hamen,
        Kermis moet ‘er gehouden zijn!
      
      
        Men hoard dan roepen de Janpotagie:
        ‘Za lustig vrienden, hier is nog plaats!’
        Hij maekt veel grillen op zijn stellagie:
        Zyn bakhuis   gaat als een teller zijn naars.
        ‘Komt jongeLuitjes met go coura ha ha ha hagie
        Tavondt zo speelen wij bij de kaers.’
      
      
        Dan gaan zij door de Kramen loopen.
        Yder die roept: ‘Hoor hier, hoor hier,
        Wilje jou Liefste geen Kermis   kopen?
        Soekt ’er wat uit na uw pleizier.
        Wat je begeert het is ’er met ho ho ho hopen:
        Yder die neemt een Kermis zwier.
      
      
        Dan gaat men weer een glaesje drinken
        Al van het edele Bacchus nat.
        Men hoard de kannen en glasen klinken:
        ‘Sa Waerd, wilt tappen uit ’t beste vat!
        Al sou het ons de keel uit sti hi hi hi hinken,
        Kermis moet men dog houden wat.’
      
      
        Raken de Meisjes dan beschonken,
        Krygen zij Bacchus nat in ’t hoofd,
        Haar oogjes dan zo minnelyk lonken:
        Cupido heeft het brein geklooft.
        Venus die blaast veel minne vo ho ho ho honke.
        Dan wordt er meenig bloem geroofd.
      
      
        Door Venus schigten en Cupido’s treken
        Raakt er zo meenig maget in ’t net:
        Na het verloop van maanden en weken
        Dan zo hoard men de alarm Trompet;
        Dan komt de Kermis vreugd opbre he he he heken
        Daar zij van groeyen en worden niet vet.
      
      
        Men ziet de Venus Nimphjes   zwieren
        Met een Oostindies vaer   op zij,
        Lonken en pronken met go manieren:
        ‘Bolletje slaapt te nagt bij mij.’
        Streelen en queelen en veel pleizie hi hi hi hiren.
        Als ’t geld is op zyn zij in ly.
      
      
        Zo word de Kermis tijd versleten:
        Zingen en springen en vrolyk zijn,
        Vreugdig te leven en bouten te eeten,
        ’t Keelgat te smeeren met Bier en Wijn.
        Tot dat de beurs is plat, wilt we he he he he ten,
        Dan word de vreugd verruild voor pijn.
      
    
  