
    
      
        T'sa, trekt rustig
        En lustig,
        Soldaten, te veld!
        Wilt niet beeven
        Voor sneeven.
        Volg Marlbourg, dien held,
        Die niet blijft in Serrail, voor de oorlogs kans vertzaagd,
        Maar voor vryheid En godsdienst Zijn leeven moedig waagd.
      
      
        Laat ons draven,
        Gij braaven,
        En trotzen de dood!
        Stormt op muuren,
        Wilt verduuren
        Vuur, water en loot,
        Uwe veldheer gaat u voor gelijk een moedig man.
        Laat uw steden, Volg met reden: Elk doe wat dat hij kan.
      
      
        Braave baazen,
        ’t Franse raasen
        Maakt ons niet vervaard!
        Wilt het doorstaen
        Hij zal ons voorgaan
        Te voet en te paard:
        Trekt dan t’zaamen onverzaagd uw lemmer uit de schee.
        Wilt de Fransen Doen dansen Door ’t proeven van uw sneê.
      
    
  