
    
      
        De Zuyder-zon liet zijne stralen
        Op Veld en Akkers nederdalen,
        Wanneer Philander ademtogt
        In ’t lommer en de schaduw sogt
        In ’t naaste woud, om ’t Zonneligt te ontvlugten,
        En uit de borst van zijne min te zugten.
        Daar hij zijn Rosemond
        In ‘t groen al slapend vond.
        Als opgetogen door verwonderingen,
        Begon de Herder dus te zingen:
        ‘Waar vond men schoonder Tafereel
        Gemaald door ’s Kunstenaars penceel
        Als mij hier word vertoond in ’t leeven?
        ‘k Zie Rosemond hier rusten bij een bron,
        In ’t lommer van de groene dreeven,
        Voor ’t steeken van de middag zon,
        Terwijl haar blonde ontsnoerde haaren
        Doorvlogten zyn met bloem en blaâren.
        Gij pluym gediert, ontwekt haar niet,
        Laat die Bekorelijke rusten:
        Mijn Oog moet sig nog wat verlusten
        In ’t schoon dat mij ’t geval   hier biet.
        O lief geval, dat voor mijn ogen
        Komt zo veel schoonheid t’saam vertogen!’
      
    
  