
    
      
        ’t Is tijd dat ik bestel, eer dat ik kom te sterven,
        Een order   op mijn staat en na te laten   goed
        Op dat ik het verdeel onder mijn regte Erven:
        Een yder krijgt het zijn van al mijn naaste bloed.
      
      
        Maar Vrienden, geld nog goed zult gij niet bij mijn vinden,
        Nog geen   berooyde staat, dat is een troost voor mij.
        Gij zult door geen proces uw beursen zien verslinden:
        Gij find mij zonder geld en ook van schulden vrij.
      
      
        Maar daarom niet te min ik maek   u voor mijn sterven
        Mijn kleeren van mijn lijf die ‘k geen meer dragen kan,
        Dan weetje wat voor schat dat gij van mijn zult erven:
        Mijn gantse Testament daar hebje weinig an,
      
      
        Daar bij mijn kous en schoen die ‘k niet lang heb gedragen
        Als ontrent twaalf jaar, op mynen studie School
        Van Bacchus gasten koen.    Myn vrienden en myn magen
        Schenk ik myn Japonse rok   en smeerig Kammezool.
      
      
        Mijn ponjaert, scherp en fel, die had ik haast vergeten,
        Die in ’t vyftiende jaar   niet uit de schee en kwam,
        En ook myn nieuwe rok, die is ruim half versleten,
        En ook myn wandel-stok Schenk ik myn Erfgenaam.
      
      
        Besteld dan voor het eerst   myn lichaam wel ter aarden,
        Besloten in geen kist, maar in een hole vat.
        Vraagt gij daar reden van, ’t was dat ik hiel in waerde
        De voeder van de Wyn,   dat edele Bacchus nat.
      
      
        De dragers van mijn lijk, dat zullen zijn Studenten
        Van Venus hoge School of gasten van Vulkaen
        Of andere Officiers of sulke soort van venten
        Die voor het edel’ nat het Wildbraed laten staan.
      
      
        De volgers van myn lyk gekleed in ‘t rood Scharlaken,
        Met pijpen in de hand, in plaets van Rosemaryn,
        Karrebonkels in ’t gezigt   op Inkarnate kaken,
        Met lanffers   op de hoed van ’t Edele blad Fleryn.
      
      
        Ik wil niet dat de Klok zal uuren om myn klinken,
        Of om mijn dode romp. Hier mee dan overluid:
        Gij zult dan tot afscheid een fles voor myn gaan drinken,
        En kloppen op de kan en drinken uit de Fluit.
      
      
        Dat zal een teeken zijn dat ligtmis is gestorven:
        Die in zyn leven was Liefhebber van de smook
        En in wiens kelder was noit Wyn nog bier bedorven,
        Maar alles dat hij had, dat bleef bij hem in rook.
      
    
  