
    
      
        HOort doch, de valse Phariseen
        Op Christum Jesum murmureerden,
        Dat hij zo zoet, en zo ghemeen
        De Tollenaars hanteerde.
      
      
        En hij daar op met goed bediedt,
        Antwoorde tegens de verwarders?
        Zijt doch daar in verwondert niet,
        Dit's 't Ampt van goede Harders.
      
      
        Want een die honderd Schapen heeft,
        En ziet bedroeft, dat een van alle
        De Schapen achter Lande sweeft,
        Placht wel de rest te stallen,
      
      
        Zo langh dat hij 't verlooren Lam
        Met langh te soecken heeft beloopen,
        En weerom aan syn eyghen Dam
        Gebracht heeft bij de hopen.
      
      
        Ja, even zo hij 't Schaepjen vond,
        Niet zonder al te groot beroeren
        Zijns hertjens sucht, hij tezamen bond
        En swierdt het om syn schoeren.
      
      
        Zo roept hij stracx met luider stem
        Zijn Bueren al aan weder zijden,
        En wel dat zy-luy zich met hem
        Om 'tSchaepjens wil verblijden.
      
      
        Een Vrouw mee (let wel op het punt)
        Wanneers' eylaes! maar eens verlooren
        En heeft van thienen ene Munt,
        Hoe luyde laets' haar horen?
      
      
        s'Ontsteeckt de kaers, zij vaeght het huis,
        Tot dats' hem wederom komt te vinnen;
        En daar na met een bly ghedruys,
        Spreekt zij tot haar Vriendinnen:
      
      
        Verblijdt u met mij even zeer,
        Waert gij met mij bedroeft voren,
        Want ziet, daar is den Penninck weer,
        Die 'k wijlen hadd' verlooren.
      
      
        Dus roept de Vrouw dus roept de Man,
        Dus roepen deze twee alle beide,
        Mach ik met meerder reden dan
        Mijn hert niet wel verbreyden?
      
      
        Zal ik de mensch, die 'k zo bemin,
        Dan niet met recht wel soecken meughen?
        En als ik hem nu weerom vin,
        Mij in de vond verheughen?
      
      
        Voorwaar, ik seggh' u voor ghewis,
        Onthoudt doch wel mijne leeringh,
        Dat in den Hemel blyschap is,
        Om een Zondaars bekeeringh.
      
      
        Veel mee, dan over 't groot ghetal
        Van die mij nooit met sond' bedroefde,
        Als over dees', die voor gheen val
        Te boeten en behoefden.
      
      
        O Iesu ik ben als een Schaep
        Verdoolt: ik wil het gaern weten:
        Maar zoekt mij Heer, want Heer u knaep
        Heeft u noch niet vergeten.
      
    
  