
    
      
        ‘Lief, ei, vlegt een kransje van Mirt en Fiolen,
        Want agter does hagen had ik mijn verscholen.
        Ei, bluster, ei, bluster mijn jeugdig vier.
        Hier, onder does Wilgen en Popelier.
        Speeld Mars en Venus door Liefde gevangen
        En klaagt niet, wilt mijn uw hertje maar langen.
        Mijn Schaapjes die loopen op berg en dal,
        Maar Roosje, uw schone, die find gij hier al.
      
      
        Kom dog Ganimedes, schenkt Nektar voor de Goden,
        En laat ons de Herders en Nimphjes gaan noden.
        Ontvangt ‘er dit kransje en edel gewas
        En zit hier wat neder in ’t groene gras.
        Ziet Phoebus stralen door ’t lommer der Elsen:
        Hier moet nu Kloris zijn Roosje omhelzen.’
        ‘Geen Nektar is zoeter, nog Ambrozijn:
        Uw lipjes, mijn Roosje, zijn soeter als Wijn.’
      
    
  