
    
      
        ALs daar veel volks te hoop // ter loop
        Gevolcht was Christum onzen Middelaer,
        Hoort eens, zo zeiden hij // zeer bly
        Voorwaar mij jammert deze grote schaer:
        Wat yver oeyt zo groot,
        Wat liefde zo minjoot,
        Den derden dach is heen gegaan,
        Ens' hebben voortaan
        Niet meer op dees' baen
        Te tasten aan.
      
      
        Indien ik haar t'ondeech // zo leech
        Laat gaan, ik vreze dat uit hongers pijn
        Beswijcken zal de schaer // te gaer,
        Namentlijck, die zo verr' ghevolcht zijn:
        Maar de andere zeiden, te is
        Hier dorre wildernis:
        Wie soud' doch hier den hongers nood
        Van zo veel lien,
        Als gh' hier kunt zien
        Versaen met Brood.
      
      
        Ziet daar maar zeven broon // door loon
        En daar bij noch een heel klein zootje Vis,
        't Is wel sey Christus Heer // met eer
        Schickt 't volk ter neer op de aarde zonder disch:
        Schickt haar, haast u doch zeer,
        Hier in dit open weer,
        Geeft mij de kost. 't Tis zo gedaan
        En na 't Gebedt,
        Na Zegens Wet
        Liet haar begaan.
      
      
        En elk is na zijn staat // versaedt
        Vier duizend Mannen al te wel gheteldt,
        Niemand heeft iet mishaecht // beklaecht
        Van zo veel volckx, behalven 't groot geweld;
        Van vrouwen, Kindtsche jeucht,
        't Was altemaal verheucht,
        Ja 't overschot van alle kant
        Was daar bij noch,
        Was daar bij doch
        Wel seve mandt.
      
      
        Wie, die dit hoort // werd niet bekoort
        Te volghen sulcken Vader, sulcken Heer,
        Die zo bemint // die zo besint
        Erbermde doen, erbermt noch weer, en weer,
        Laat doch te volghen niet,
        Die zijn volk zo voorsiet,
        En oft hij u dee toeven wat,
        Zo wijkt daarom,
        Doch niet weerom
        Oyt van zijn pad.
      
      
        Want hij zal doch // want hij zal noch
        Tot uwer baeten een reys komen weer,
        Des in dees' wildernis // ghewis
        Zo moetje weten Mensch, al benje teer
        Dat gh'eerst drie daegh moet gaan,
        Eer Christus zal versaen:
        En dat eerst in Godtvreesentheyt,
        Bermherticheyt,
        Gehoorzaamheid,
        Daar ist bescheydt.
      
    
  