
    
      
        TEn zij dat u gerechtigheid
        De Phariseen overtreffe,
        Zo zult gh'u in de heerlijckheyt
        Des Hemels nimmermeer verheffen.
      
      
        Gij weet dat d'Ouders is gheseyt,
        En dood doch niemand: want midtsdesen,
        Die yemandt heeft ter neer-gheleyt,
        Zal 'tOordeel Godes schuldich wezen.
      
      
        Maar ik seggh' u-Luy op mijn woord,
        (Dus draagt u altijdt verduldich)
        Zo wie zich op syn Broer verstoort,
        Zal 't selvigh Oordeel wezen schuldich.
      
      
        En die noch zo veel hoogher komt,
        Door tooren, en gramschap te klimmen,
        Dat die syn naasten Raca nomt,
        Die werd des Raets schuldig door grimmen.
      
      
        Ja, wiender opt (dat God verhoe)
        Zijn naasten Broeder Zot derf nommen,
        Verdient, dat God ten einde toe
        Hem in het Helsche vier verdomme.
      
      
        Als gij dan Offerande biedt,
        Aan God Almachtich, laetse steecken,
        Ghedenckt u, dat u Broeder iet
        Op u heeft t'segghen, oft te spreken.
      
      
        Laat vrij u gifte voor 't Autaer,
        Zo langh blijven in Priesters handen,
        Tot dat gh' met u Broeder klaer,
        Komt offeren u Offerande.
      
      
        Ziet hier, hoe zeer ons God den Heer
        Gheboon heeft altijdt free te maecken,
        Wat hij ons ook syn hoogste eer,
        Zo langh ghebiet, en beveelt te staecken.
      
      
        Schickt innich en oprecht te zijn,
        Even laat doch all' de yle deuchden
        Der Phariseen, die met den schijn
        Van buiten haar alleen gheneuchden.
      
    
  