
    
      
        Ziet toe, wilt u doch wachten
        Voor Profeten rebel,
        Die onder Schapen vachten
        Tot u-Luy komen fel
        Als Wolven, om te schennen:
        Ziet toe, gij zult haar aard
        Net aan haar vruchten kennen,
        Want Braem geen Druyf en baerdt.
      
      
        Weet gij niet dat den Dooren
        Gheen Vijghen voorts en brengt,
        Die oren heeft te horen,
        Die hoor nu in de lenght:
        Lijdt niet dat u kom scheuren
        Dit bloedighe ghediert,
        't Welk tegens d'oude keuren,
        Komt huylen onbestiert.
      
      
        Dit is het klaerste teken
        Daar aan men kennen mach,
        Hoe schoon s'uytwendich Preecken;
        Dees' soorte, deze slach
        Van Leeraars, vliet haar monden
        Niet anders dan fenijn,
        Indien zij onghesonden
        Tot u gekomen zijn.
      
      
        't Zij Klercken, of 't zijn Leecken,
        Slaat ongesonden mis:
        Want hoe zal yemandt preecken,
        Die niet ghestiert en is?
        Men eyscht wel procuracy
        Daar weynich aan belanght,
        Wat dan van Reformacy,
        Daar d'eeuwigheyt aenhanght?
      
      
        Naar dien tot dezen zegen
        Calvijn, noch Luther, dan
        Gheen last en heeft ghekreghen,
        Gheen sendingh thoonen kan:
        Zo moetmen zich wel mijen
        Te wezen van haar Koy,
        Ten zij men wil ghedijen
        De Wolven tot een proy.
      
      
        Laat u doch niet verleiden
        Van d'oude Here straet,
        Noch d'ordinarisch Weiden
        Door 'tuyterlijck ghelaet,
        Van die het nieuw verkiesen,
        En haten d'oude baen,
        Want 't zijn maar Schapen-vliesen,
        Daar zij mee omme-gaen.
      
      
        Den toom weg van de Luyden,
        Den Bybel in de hand,
        De Schriften te beduyden
        Naar 't vleeschelijck verstandt,
        Het ruyme pad te leren
        Aan Meester en aan Knaep,
        Dit zijn de wolle-kleeren,
        Dit ist vermombde Schaep.
      
      
        Hier onder zijn de Tanden
        Bedekt van 'tbloedigh Dier,
        Die d'alderdierste panden
        Verslinnen, en in't vier,
        't Welk eeuwelijck zal dueren,
        Doen zinken, als een steen,
        Om eeuwich te besueren
        Het eeuwighe gheween.
      
      
        Oprechte van manieren,
        Ziet dat gh'u wel bewaerdt
        Voor deze snoode dieren:
        Want 'tis der Wolven aard,
        Al schuylens' onder Schaepen
        Met haren adem dor,
        Al diese over gaepen
        De keel te maecken schor'.
      
    
  