
    
      
        ‘Ik groet u, schone Silvia geprezen.
        Ag liefste zoet, laat ik uw dienaar wezen.
        Gij komt mij in 't gemoet,
        Ag mynen Engel zoet:
        Als ik uw Maget zie, verandert myn gemoet.
        Mogt ik vereenigt zijn
        Met u, Lief, en gij met myn,
        Dan was myn hert uit al de pyn.
      
      
        Zoet Herderin, gij zyt myn welbeminde.
        Geen schoonder is 'er op de wereld te vinden.
        Want uwe roder mond
        En uw twee borsjes rond
        Die hebben mij het diepste van mijn hart doorwond,
        En uwerooder mond,
        Uw lipjes als coraal,
        U ogen staan zo helder als een cristaal.’
      
      
        ‘Zoet herder, zoet,   Houd op van zoete   klagen!
        Ik wil myn Vee te velde in gaan jagen.
        Of meent gij dat een maagd
        U lammenteeren agt,
        Om dat den Herder doet Zo zoet zyn minne klagt?
        Herder en ik wil gaan
        - Myn Schaapjes blijven staan -
        Want al u klagen is om niet gedaan.’
      
      
        ‘Laat myn u Vee, u Schaapjes, helpen weiden
        Want voor de Wolf zal ikse wel bevryden.
        Met mynen hond
        En mynen Herders staf
        Zal ikse van de Koy wel helpen dryven af.
        Ik zal u in 't groen
        Op myn Fluit veel eer aandoen
        En speelen een nieuw Lied, Gelyk de Herders doen.’
      
      
        ‘O schalk, o Vos, Hoe kunt gij Herder speelen!
        Met uwen mond soekt gij myn hert te steelen.
        Al door het zoet gevley
        Raakt meenig in 't geschrei.
        Een maagd moet voor haar zien Dat zij niet komt in ley.
        Gelijk men nu wel ziet,
        Raakt 'er meenig in 't verdriet.
        Ag, ik en geloof de Herders niet.’
      
      
        ‘Ag Herderin, myn Silvia geprezen,
        Ag liefste zoet, laat ik u dienaar wezen!
        Hou daar, daar is mijn hand,
        Mijn Trou tot onderpand.
        Myn Engel, myn beminde, schoonste van het land!
        Mijn Schaapjes, weest verheugd,
        Ik zal in eer en deugd
        Een Kransje nu gaan vlegten met de Jonge Jeugd!'
      
      
        ‘Zoet herder, zoet, Hou op van zo te leven:
        Ik ben van sints   om u myn trou te geven
        En ik schenk u myn hert
        En dat voor alle smert,
        Om dat gij mij getoond hebt een soo'n trouwen hert.
        Plukt Bloemptjes ende Kruid,
        Vlegt kranssen voor de Bruid!
        Daar mee is alle myn klagen uit.’
      
      
        Verlaat Bachus dan. En bemind de Veld godinnen.
        Speelt nu het spel, laat het muzyk beginnen.
        Venus die plukt
        Zyn vrugten abondant,
        En Bacchus die staat met een glaasjen in de hand.
        Nu laat ons vrolyk zyn,
        Drinken nu lustig Wijn,
        Verheugen onze geest op deze Bruiloft fyn.
      
    
  