
    
      
        CHristus die zeid Mij is macht ghegheven
        In d'Hemelen, en op der Aarden mee,
        Gaat heen, en leert dan all' die leven,
        Van d'eerste tot alderlaeste stee:
        Doopende haar In den Naam des Vaders,
        En des Zoons met feest,
        En des heilig Gheest.
        Leerend' haar doen mijn weten minst en meest.
      
      
        Des zal ik zelfs met u-Luy wezen
        Van nu af, tot zo langh de weerelt staat:
        O Heer, u goetheydt zij ghepresen,
        O Heer, u macht, u miltheyt heeft geen maet:
        O rijkdom o verborghen schatten,
        Wie van die hier gaan,
        Kan te recht verstaen
        Het wezen Gods? wat mensch, wie reyckter aan?
      
      
        Gij gaef 'tbegin, o God, o Vader
        Zo aan u Soon, als mee aan uwen Gheest,
        Die evenwel te altijdt gader
        Van eeuwicheyt bij u hebben geweest,
        Zonder begin, voor alle stonden,
        Ja, noch goed, noch kwaad,
        In dencken, ofte daedt,
        Oft zij wisten mee, ten was daar nooit te laat.
      
      
        Al even-goet, al eve machtich,
        Al even oud, al eve vroet en wijs,
        Al even heylich en waerachtich,
        Van ene lof, ja gants van ene prijs:
        Buigt u vernuft doch botte mensen
        Voor zijn Majesteyt,
        Op dat zijn Godtheyt,
        Door zijn grote glory u niet en verspreydt.
      
      
        O Heer, laat ons doch niet bedroghen
        Werden door hoochmoet, oft hovaerdicheyt,
        Maar gunt dat wij u grootheid moghen
        Altijd behagen, door ootmoedicheyt:
        O Heer, wij zijn bereid te bokken
        Onder 't Godd'lijck woord:
        Waar uit ieder hoort,
        Dat gij Een bent, en drie ter aller oort.
      
      
        Eer, glory, lof, zij God almachtich,
        Die een God, maar in Persoon drievuldich is,
        Des zij hij weer den mensch gedachtich,
        Die breuckel, ende gants ellendich is,
        Geeft doch ons eens, dat 'tgeen wij hier geloven
        Daar na moghen zien/
        Neffens Seraphien,
        Dit zal ghenoech zijn voor alle Christe-lien.
      
    
  