
    
      
        Laatse trekken,
        Die gecken,
        Na ’t Oorlog te veld!
        Ik wil leeven
        En sneeven
        Met Bacchus, dien held.
        ‘k Volg moedig over al waar hij mij voor zal gaan:
        Een stoops beker, ’t Is seeker, Zal ik niet laaten staan.
      
      
        Laetste draeven
        En slaven
        Om water en brood.
        En alle uuren,
        - Watte kuuren! -
        Verwachten de dood.
        Ik gedraag mij bij den drank gelijk een rustig   man:
        Neen mijn vrindje, Ik neem geen pintje Maar steeds een volle kan.
      
      
        Vat uw glaesen
        Gij baezen,
        Dan lustig eens an!
        ‘k Zal u voorgaen,
        Laat het doorstaan:
        Ik breng u een vaan.
        Dits is op het goed succes van ene vaste vreê:
        Laat ons klinken, Wilt dit drinken, Hier toe strekt al mijn bee.
      
    
  