
    
      
        Heer Jesus ginck door een Casteel
        Naar veel verscheyde plaatsen,
        En ziet, met een verheven keel,
        Riepen hem tien Melaetsen.
        O Jesu! goede,
        O Christe! Meester mijn,
        Wilt ons doch behoede,
        Wilt ghenadich zijn:
        En hij daar tegen
        Sprak uit zijn mond,
        Gaat heen terstondt
        Toont u den Priesterlijcken zegen.
      
      
        En ziet, haar puysten wierden rein,
        Terwijle dat zij ginghen;
        Maar een van henluy int gemeyn,
        (Och watte vreemde dingen!)
        Loopt hem weerom te moete
        Met enen starcken loop,
        Om hem te gaan begroete
        En vinden liefdens knoop,
        Wilt gij niet mede,
        'Ksal dan alleen
        Naar eysch van reen
        tot hem te ruggh' gaan trede.
      
      
        Zo rasch gezeid zo rasch gedaan,
        En met ghebooghe leden,
        Heer Iesum, op de volle baen,
        Ter aarden aangebeden:
        Maar Christo pressed,
        En vraechden hem terstont,
        Zegt, waar zijn de rest
        Gebleven nu ghesont?
        Hebben de neghen
        Dan van 'tMelaetsche vel
        
          rebel
        
        Met u geen suyveringh gekreghen?
      
      
        Ik meyn wel ja: en is er dan
        Van all', die 'k hebbe ghenesen
        Gevonden maar een enkel man
        Die danckbaer wilde wezen,
        En dat enen verlopen
        Armen Samaritaen,
        Die van den trop ghedropen
        Hier dus kompt aengheghaen.
        Een vreemdt ghebooren
        Staat op: 't gheloof
        van etter-roof
        Maakt u veel frisser, als te voren.
      
      
        O Iesu, Meester, staat ons bij
        Die hier voor u zeer gaern knielen,
        Bewaerdt ons doch voor Kettery
        Melaetsheydt van de zielen
        Bewaard onze gronden,
        Ons aarde gants verwilt
        Van smettighe doodt-sonden
        Kompt, geeft ons rust, en stilt,
        Dat wij niet mallen
        Noch door eyghen sin
        van goed, eer, min,
        Tot Lazary van zonden vallen.
      
      
        En oft ik daar toe oyt verviel,
        't Welk gij Heer zult beletten,
        Zo wilt doch mijn Melaatse ziel
        Ten eersten weer ontsmetten:
        Ik ben te vreden
        Heer Iesu Meester mijn
        Op alsulcke reden
        Te soecken medecijn,
        Mij te vertonen
        Des Priesters macht
        ja gheen ghedacht,
        Ja niet een jock-woort te verschonen.
      
      
        Het is doch al te wel bekend
        Men vindt het al te klaer beschreven
        Wat macht gh' in't Nieuwe Testament
        De Priesters hebt ghegheven:
        Al wat op Aarde
        (In ons versteyghert)
        De vuyle zonde baarde,
        Dat gij t'vergheeft, oft weyghert
        Om te vergheven:
        'tWordt t'selver tijd
        ghescholden kwijt,
        Ghepardonneert in 't ander leven.
      
      
        Voorwaar een sonderlingh gesach
        Van deze laetste tijen:
        Want daar wel eer den Prister plach
        Het vuyl der Lazarijen
        Alleen te schouwen
        Van vuyl, van etter-roof,
        Wordt nu ter goeder trouwen
        Door Priesters lezen,
        (Want zo leert 'twaer Gheloof,
        Lazarije des Gheests,
        van minst, van meest
        Weer-houwen, oft ghenesen.
      
    
  