
    
      
        ALs Iesus zich verstack,
        En voer te zijner stede,
        Daalt daar van 'thooghe dak
        Een gichtich man benede;
        Een die in grote pijn
        In krenckt langh hadd' ghelegen,
        Een Mensch, die ('twou zo zijn/)
        Niet een lid kon bewegen:
        Van wien als Iesus goed
        Zijn groot gheloof met spoet
        Hadde bevonden, sprak terstont;
        O soon, hebt goed betrouwen,
        'Tsal nu, noch nimmer rouwen,
        Ik vergeef' u all' u zond.
      
      
        Maar 't Phariseesch gebroedt
        Van Abrams zaad verbastert,
        Sprak niet, als gall' en roet,
        Hoort, deze man, die lastert:
        Twelck Jesus door zijn kracht
        Ziende, sprak tot de troepen:
        Wel hoe! dus dwers ghedacht?
        Wel hoe, dus boos gheroepen?
        Wat is doch eer gezeid,
        Met goed en zoet bescheyt,
        Ik schell' u kwijt all' u misdaad;
        Of weest terstont ghenesen,
        Kloeck, en fris opgheresen,
        Gaat, gebruyct des Heren straet.
      
      
        Maar om te zien de grondt:
        Weet dat den Soon des mensen,
        Vergheven kan de zond,
        Van woorden, werken, wenschen:
        Dat niet alleen, als God,
        Maar ook als mensch geboren,
        Dits' mijn, dits' zijn gebod,
        Wilt doch niet gaan verloren
        Nu gij dan onvertsaecht,
        Gaat, en u bedd' mee-draecht,
        Dits mijn wil, dat moet zo gaan,
        Loop gichtich man, wilt u spoeyen
        Loop, wilt de sond' verfoeyen,
        Die u de sieckt heeft aangedaan.
      
      
        O Jesu, kompt doch strack
        Hier in dit kranke leven,
        Tot u alleen ik snack,
        Ach! wilt doch gratie geven:
        Op dat ik kennen mach
        Wt mijn ziekte, mijn zonden,
        Dat ik met meer ontsach
        U vrees' tot aller stonden:
        Foey, hoe vuyl moeten zijn
        Alle de boosheden mijn,
        Onze zonden voor God den Heer?
        Daarom hij zo veelderhande
        Hier, ende in alle lande
        Plagen send, hoe langer, hoe meer.
      
      
        Maakt dan u eve mensch
        Tot God door liefde te trekken,
        Want de zonden naar wensch
        Moetmen door liefde decken,
        Leert doch met goed beleydt
        Van Christus, u behoeder,
        Altijd meedoghentheydt
        Aan uwen naasten broeder:
        Bewaard u hert doch wel,
        En draecht u bedd' doch snel
        Op welbehagen van den Heer,
        Dat gij wel eer met smerten,
        Naar s'vleeschs, en 'swerelts wetten
        Hebt ghedraghen buiten leer.
      
    
  