
    
      
        Nu vlugt de kryg ten Velde uit,
        Gewoon de Free en min te haten.
        Geen Krijgsman vlamt hier meer op buit
        Met zyn moetwillige Soldaten.
        Komt, Amaril, mijn lief, myn Engelin, myn lust,
        Omhelst de Vreed' en rust.
      
      
        God Mars en Venus, in Verbond
        Getreden, doen de min herleven,
        Dus laten wij ook, Mond aan Mond,
        Ons tot dat lief Vermaek begeven.
        De Krijg, die Vrede en Min gescheiden had van een,
        Is een maal afgestreen.
      
      
        Of hebt gij Mars Uw hart geweit?
        Kom, Oorlog met mij zonder swaerde!
        Ik wagt u op een lippe streit,
        De waerste en beste krijg op aarden.
        En lust het u hier naar Een lyf gevegt van twee,
        Kom, lief, ik waeg het mee.
      
      
        Gij lagt, mijn Engel, met myn moed
        En schiet vast pijlen uit uw Ogen?
        Dat kwest, 't is waar, noch stort geen bloed,
        Maar egter toont het uw vermogen.
        Daarom, verweer u vrij, myn lieve vyandin:
        Ik sterf, of ik verwin.
      
    
  