
    
      
        'TIs Christus woord, nooit knecht // te recht,
        Die wel twee Heren dienen kon te pas,
        Maar d'eene, ghelijck-je sindt // me-vrindt,
        Bemindt hij: maar den and'ren haat hij ras:
        Hier lacht hij metter daad ,
        Daar grimt hij boos, en kwaad,
        Daar is er nerghens een // oft gheen,
        Die Mammon als vriend,
        En God heeft ghedient,
        Waar wiljer met heen?
      
      
        Anxt niet voor 'tgheen men eet // en kleed:
        Die ziel en lijf tezamen vergaeren dee
        Die zal wel sorghen niet min // en sin
        Die zal de kost, en kleer'/ wel geven ree,
        Eens naar 'tgevoghelt ziet,
        S'en sayen, noch maeyen niet:
        Maar God den Vader die voetse graech,
        Zegt, zal hij dan min
        Zijn huys-ghesin
        Vergeten haar maegh?
      
      
        Indien hij 't hoy zo reedt, en kleed
        't Welk heden staat, en morgen gants vergaet,
        Zegt, zal hij dan u leen // niet kleen,
        Waar hebje oyt in God beproefd dat kwaad?
        Den Heer is al te goed,
        Wat ist al dat hij doet,
        Voor morgen zorgt zo anxtich niet:
        Want Heyden, die plach
        Zo alle den dach
        Te singhen zijn lied.
      
      
        Foey Mammon, gelt-godt, raept // en schraept,
        Die op u steundt, die leundt maar op een riet,
        Ik wil gheen schat, die rot // oft mot
        Kan knaghen, Mammon, neen, ik dien u niet:
        Gods rijk, en eeuwicheyt,
        Met zijn gerechtigheid
        Dees' zal ik soecken mijn leven lanck:
        Hier hebt ghyse gants
        Rijkdom, en glans,
        Geeft God doch danck.
      
    
  