
    
      
        Neen, neen, gij zult de liefde niet ontvlugten:
        Hoe ver gij met uw kiel zweeft over zee,
        Afwesentheid verdrijft geen minne-zugten;
        Gij voerd, waar dat gij streeft, uw vyand mee:
        Wanneer het minziek hert
        Die smert heeft ingezogen,
        Dan is de minne-smert
        Vergeefs ontvlogen.
      
      
        Een hart ontvlugt, bekommert voor zijn leven,
        Den pijl hem van den Jager in het woud
        Met wissen schoot door ribb' en spier gedreven,
        Maar op zijn vlugt is zelf zijn val gebout:
        Want waar het henen vlied,
        Het draagt zijn vyand mede.
        Daar liefde 't hart doorschied,
        Daar is rust nog vrede.
      
      
        Vergeefs is 't dan zo ver van hier getogen
        Toen u de min die wonde dreef in 't hert,
        Trok hij zijn pijl uit Amarillis ogen
        En gaf aan haar de balsem voor uw smert.
        Waar vlied gij dan? Laat af!
        Wilt gij geholpen wezen?
        Zij die does wond u gaf
        Kanse ook genesen.
      
    
  