
    
      
        Wie zou met mij niet lustig vrolik zijn
        Bij lekkre Knap   en frisse   Franse wyn
        En glaasjes tot de boorden vol geschonken!
        Ik voel myn geest in vrolikheid ontfonken,
        Geen zorg ontrust myn blijde en vrolik hart,
        Dat alle ramp en treurigheden tart.
      
      
        Lang leef den Druk en Boekverkopery,
        In Hollands Kroon, de paerel aan het Y,
        Op dat wij hier in vreugde weer vergaren.
        Lang leeft die Konst, gevonden aan het Spaaren
        Die ons de knap en lekkre Wijntje geeft:
        Lang leef die konst waar door Vrouw Pallas leeft.
      
      
        Sa, drinkt dan aan, den enen voor den aar,
        Met glas op glas tot in het nieuwe Jaar,
        Spijt hun die ons die vrolikheid benyden.
        Dus leeven wij in does bedroefde tijden,
        In hoop dat wij hier namaals, door den Druk
        En 's Hemels gonst, verkrijgen meer   geluk.
      
    
  