
    
      
        ‘Lieve Mopsie, wilje sterven,
        Maakt dan eerst uw Testament.’
        ‘Van waar komt ons deze drent?’
        ‘Flus,   woudy dijn mast gaan kerven,
        Vielje te samen   buiten boord,
        Waerje dan niet haast versmoort?’
      
      
        ‘Waar hebstu mij horen kermen?’
        ‘Hier voor Amarillis deur...’
        ‘Dat is maar een vryers leur.’
        ‘…Doenje als een Bij gingt swermen.’
        ‘Dat was al na Vryers stijl
        Dus te met en zo bij wijl.’
      
      
        ‘Deedje dat niet vol van meenen,
        Doenje wrong uw handen bey?’
        ‘Of ik u daar neen op sey?’
        ‘Zo benje met al uuw stenen
        Maar een vuyl Vrouw Venus kind
        Die de huik hangt na de wind.’
      
      
        ‘Soud' elk Vryer liefde leggen
        Op elk Vrijster die hij vrijd?
        Men hoeft ook verdrijf van tijd.’
        ‘Ik zal 't Amarillis zeggen
        En de Vrysters van dit Land,
        Datje bend zo fraeyen kwand.’
      
      
        Princessen, deese minne krijters,
        Laetse loopen, agtse niet.
        Zo gij hier aan Mopsus ziet,
        Zij zijn meest al eer   verwyters.
        Mal is hij die hem verlaat
        Op een Vryers schone praet.
      
    
  