
    
      
        DEn Heer, die 't al ghebiedt,
        Als hij gaande was, na een stad, die Naim hiet,
        Kompt daar een grote schaer
        Ter poorten uytgetreen met een al te droeve baer:
        't Was een eenich Soon,
        De Moeder Weeuw' ten toon,
        Een Soon van jaren jonck, en van wezen bijster schoon.
      
      
        Maar als den Here sach
        't Schreyen van de vrouw, en des moeders groot geklach,
        Zo seyd' hij, weest te free
        Ik zal meedogenn' zijn, over dees' doot-koude leen,
        Hij raeckt de doodt-kist aan
        De draghers bleven staan,
        En als hij sey, staat op: is de jonghman voort gegaan.
      
      
        Kompt jonghmans, dochters fier
        Spiegelt u Naim doch, aan deze jonghman hier
        Want wat is Naim doch,
        Als een ijlen naam, en des werelts groot bedroch,
        Die ons troost belooft,
        Maar verblindt verdooft,
        Ja, daar na int eyndt ons van alle vreugd berooft.
      
      
        Is dan u ziel belaen,
        Eenich zal zij dan na de vierschaer moeten gaan:
        Ach! na dat strengh' gherecht,
        Daar noch Advocaet nochte goed, noch wapenknecht
        Helpen zal, wat dan?
        Wat raad voor vrouw, voor man,
        Als geen wezen zal, die u hulpe tonen kan?
      
      
        Loop, gaat dan even bly,
        Dient de weerelt snoo, die u brenghen zal in ly,
        Hoe hoog dat gij ook romt,
        Hoe weelich dat gij ooc mal en zot u zelfs beblomt,
        Ziet dat u de Dood
        Niet haestich zendt een boodt
        In't Lentje van u jaren, als u ziel zal wezen bloodt.
      
      
        Vindt gij dan gheen gheley
        Van een Moeder-Maeght, die uy Liefd' haar kint beschrey'
        Noch Iesum onderwech:
        Ach gestorven mensch! zo en ist met u geen deech,
        Gij blijft ghekist,
        Maar u ziel verquist,
        Wordt vervoert ter plaatsen, daar men Godes aenschijn mist.
      
    
  