
    
      
        Ei, ziet de Bruid, betulband met cieraden,
        Omheynt met maegdeloof,
        Verlangt om haast   haar lusjes te versaden.
        Zij bloost en 't groen word doof!
        Wel Nimphjes,   ras, wil haar de koets   op spreije!
        Ontbloot het bed van 't frisse groen!
        Laat daar does twee haar lusjes voen,
        Stil met haar beije.
      
      
        Maar holla, sagt, laat hem zo gaeuw niet komen
        Bij zijn geliefde Bruid!
        Does lessen dienen vaerdig waar genomen:
        Band hem de kamer uit
        Zo lang hij niet belooft uw suiker eisje
        Of wat u lust voor soets begeert.
        Belooft hij 't, hey 's de maagdom waert
        Van 't poesel vleisje.
      
      
        Is 't Paar te bed, daarom geen moet verloren.
        Elk stel zijn zinnen schrap:
        Hier is de regte uur van vreugt geboren!
        Wat speeltme handtjeklap!
        Sagt, houwje stil, de speelnoots zullen 't zeggen!
        Dat zijn twee borsten vol van geest
        Die de intree van de vreugt der feest
        Wel zullen leggen.
      
    
  