
    
      
        EEn Rabbi hoog verheven
        Sprak, Heer, wat moet ik doen
        Om eeuwelijck te leven?
        En jeghens het vermoen
        Van d'opghepronckte prater
        Met zijn gheschole net,
        Sprak Iesus: wel wat stater
        Gheschreven in de Wet?
      
      
        Gij zult den Heer beminnen
        Wt all' uwe s'herten wensch,
        Wt ziele, en uit zinnen:
        En ook u eve Mensch
        Recht, als u zelven lieven:
        Waar op den Heer, 't is goed,
        Dus luyen d'oude brieven,
        Schickt dat gh'er slechts na doet.
      
      
        Maar ziet, den Wet-gheleerde
        Vervattende 'tbedroch
        Daar meed' hij zich gheneerde
        Sey weer: ei! Wie is doch
        Mijn naasten, die 'k beminnen
        Ghelijck mijn zelven moet?
        Ei! maakt mij om te winnen
        Den Hemel, doch wat vroet.
      
      
        Hoort dan, ik salt u zeggen
        Bij 'tvoorbeelt van een man,
        Die eens voor dood bleef leggen
        In 't Bos: wanneer hij van
        Jerusalem ghetoghen,
        Naar Ierich', arm hoofd!
        Door moordenaars vermoghen
        Gewont was, en berooft.
      
      
        De moordenaars vervluchten,
        En hij van all' zijn goed,
        Geplondert, bleef daar zuchten,
        En rollen in zijn bloed,
        Tot dat ter zelver stonden
        Van alle bystandt kwijt
        Hem daar ter plaatsen vonden
        Een Priester, en Levijt.
      
      
        Doch zonder hem te baten
        Ginghen zij een voor een
        Passerende haar straten
        Voorbij zijn kranke leen,
        Zo langh, dat daar ghereden
        Kwam een Samaritaen,
        Die zijn doorslaghe leden
        Met meesucht tasten aan.
      
      
        Hij betten hem de wonden
        Met Oli, en met Wijn,
        En als hij die verbonde,
        En hem met een te zijn
        Gheboon had wel te vreden,
        Lach hij hem op zijn Paerdt,
        Daar mee hij hem ter stede
        Bracht bij een trouwen Waerdt.
      
      
        Den welken hij op 'tpunten
        Des morghens van den dach
        Wtschietende twee munten
        Sey, neempt: daar is 'tghelach:
        Draecht sorg', en wat gh'int voeden,
        Oft zalven, noch verschiet,
        Zal ik u weer vergoeden,
        Laat hem ghebreecken niet.
      
      
        Zegt, wie dunkt u van deze
        O Wet-gheleerde! dan
        Den even mensch te wese
        Van deze kranke Man?
        En hij: ik zoude menen,
        Dat die hem bystant dee.
        't Is wel gheseyt: gaat henen,
        En doet het zelve mee.
      
      
        O Meesters, hooch-geseten,
        En weest niet al te koen;
        't Is niet ghenoech te weten,
        Men moeter wat voor doen.
        Doet wat voor uwen broeder,
        Den goe'n Samaritaen
        Heer Jesus, u Behoeder,
        Heeft u al meer gedaan.
      
    
  