
    
      
        Wekt liefde in ons leven een kittelig zoet:
        Wat haat men haar pijnen, wat schouwt   men haar gloed,
        Haar smert is aenminnig, haar handel vol lust,
        Haar onrust verwint al 't vermaek van de rust.
        Laetse eensaem gaan dwalen, die liefde versmaen:
        Voor al 's Werelts goed staat het minnen mij aan.
      
      
        Mijn liefde blaast Kloris stilswygentheid in
        Wanneer ik haar handjes kom drukken vol min.
        Wat ben ik gelukkig als zij mij betoond
        Hoe 't vuur van mijn brand ook haar boezem bewoond!
        Bedekt zij haar vlam, wat beschroomt voor haar eer,
        Haar oogjes vol zoetheen ontdekkense weer.
      
      
        De liefde te smoren is dubbele pyn:
        Geen Godheid gewoon is gevangen te zijn.
        't Is ydel, mijn Kloris, uw tijd dan gespilt,
        Want schoon je zijn   schuilhoek al verbergen wilt,
        Hij wound in uw oogjes, daar plant hij de min,
        Daar leeft hij, daar sweeft hij onsterffelyk in.
      
      
        Ik buig me dan neder, verliefd op de lust
        Waar mede ik vol gloed in uw liev armen rust.
        Uw schoonheid, al zwijgje, te afkeerig van zin,
        Die leert van ons zelf de kragten der Min.
        't Leeft alles door liefde in de lugt en op aerd;
        Wie 't minnen versmaed, is het leven onwaerd.
      
      
        'k Laat Vorsten hun glori, daar 't alles voor beeft,
        Als ik het vermaek heb dat Kloris mij geeft.
        Die schone te omhelzen in 't welige groen,
        Met lusjes en kusjes mijn vlammen te voen,
        Die vryheid te smaaken, van 't Hof   ongestoort,
        Is 't geen daar de min mij alleen meê bekoort.
      
    
  