
    
      
        'THooft van de Phariseen
        Ginck op den Sabbat vragen,
        Oft Christus zich wou reen
        Tot zijn gast-mael beslaghen?
        Maar ziet, daar kwam gheloopen
        Een watersuchtigh mensch,
        Door, en door nat bedroopen
        Met een ghespannen pens.
      
      
        Maar terwijl dat den Heer
        Hem sach: vraagt hij in't ende,
        Oft ook des Sabbats eer
        'tGoet werk wel kon schende:
        Maar als niemand antwoorde,
        Zo neemt den Heer de Man
        Raeckt hem, en zeid met oorde,
        Loopt t'huys van stonden an.
      
      
        En om dat Christus hier
        Dit werk sou defendeeren:
        Sprak hij; wie zal zijn Stier
        In nood, van daegh niet keren?
        Machmen op Sabbats dagen
        Helpen Esel oft Os,
        Waarom niet meer van plagen
        Een ziek mensch maecken los?
      
      
        Help Jesu met een vlucht
        Mijn ziel, met meerder reden,
        Van snoode watersucht,
        Die vuyl maakt all' mijn leden:
        Al zwijgt mijn mond, mijn ogen,
        Mijn hert; mijn arme ziel
        Zijn tot u op ghetoghen,
        Och! oft ik nooit verviel.
      
      
        Gundt mij ootmoedicheyt,
        Die gij zo hebt geboden,
        Als tot hovaerdicheyt
        De weerelt mij komt noden,
        Op dat ik hier verschoven,
        Daar na verheven zij,
        En voorts in't Rijk hier boven,
        Eeuwich mach wezen bly.
      
    
  