
    
      
        ALs d'Heere // met groter ere
        Wt Tyrus gaande was,
        En kwam treden, door Sydons Steden,
        Door Decapolen zeer haast, zeer ras
        Kwam hij met free
        Bij Galilee,
        Ja kwam tot dichte bij aan de Zee:
      
      
        Stracx een doven // wilt hem geloven,
        En daar bij stom, kwam daar te pos,
        Om door zijn handen // bey deze banden
        Te maecken liber, ende los,
        Hij raeckt zijn mond:
        Hij spreekt terstondt;
        Zijn oren mee, en hij was ghesondt.
      
      
        O reghen // van Godes zegen,
        Den man die sprak te deghe weer,
        Hoorden mee singhen // Wat wondere dingen.
        Gaat heen, sey Christus, geeft danck den Heer,
        Wat wonder saeck,
        Door enen raeck
        Te geven stommen stem, en spraeck.
      
      
        Kunt gij niet spreecken // bent gh'in gebreecken
        Van doofheydt, oft van stommicheyt,
        Wilt komme // met dezen stomme
        Tot Christum, om bermherticheyt:
        Kompt niet te laat
        Op deze maet,
        Zo sulje vinden grote baet.
      
      
        Maar in tijden // wijkt wat ter zijden,
        En wilt het speecksel niet versmaen,
        Valt hem te voete // doet rechte boete,
        Wilt u doch niet te langh beraen:
        Hoort uit zijn mond
        't Welk maakt ghesondt,
        En leeft doch altijd na Gods verbond.
      
    
  