
    
      
        EEn Konincxken, hoort dit verslach
        Binnen Caphern'um ingheseten,
        Dees' hadd' een Soon, die te bedde lach
        In ancxt des doods, in pijn en sweten.
      
      
        Den Vader viel den Heer te voet,
        En bad hem, dat hij neer wouw' komen,
        Om met de alder-eerste spoet,
        Zijn kind, zijn soon, te moghen vromen.
      
      
        Gaat, sprak den Heer, u soon die leeft,
        En hij gegaan met snelle voeten,
        Heeft 'tsoo bevonden, als Christus heeft
        Gheseyt, van haar die hen ontmoeten.
      
      
        O Jesu, kunt gij zo terstondt
        Ghenesen, wie sou niet ghelooven?
        Ik bidd'u, maakt mij ook ghesondt
        En doet mijn koortse mee verdooven.
      
      
        Mijn koorts, mijn geestelijcke koorts,
        Die tot zo vuyl zo veel ghebreecken,
        In mij des vleeschs , des werelts toorts,
        Heeft doen ontfoncken, ja doen ontsteken.
      
      
        Nu ben ik heet, nu ben ik kout,
        Het hert dat jaecht mij te aller stonden,
        Na eer, na wraeck, na vlees, na goud,
        Mijn koortsen zijn alleen mijn zonden.
      
      
        Gheneestse Heer, en gheeft mij sin
        Gesont, en fris te willen wezen:
        Want ginck het naar u liefste min,
        Ik waar heel kloeck, ja gants genesen.
      
    
  