
    
      
        Nu laat ons allegaer dankbaer zijn
        Ons Heer, ons God, ons Vader
        Die ons al hier van brood, van Wijn
        Verzaet heeft allegader.
        Van vlees, van vis, van ander spijs
        Bereid zo menigerhande wijs.
        Bemind hem in dit leven,
        Hij zal u niet begeven.
      
      
        Den zone Gods gebenedyd
        Die willen wij mede loven,
        Die ons van zonden heeft bevryd
        Doen wij waren verschoven,
        Die ons zo minlyk heeft verzaet.
        In der nood hem niet af-gaet
        Op hem set uw betrouwen,
        't En zal u niet berouwen.
      
      
        Zo danken wij ook den heil'gen Geest
        Van sijnder visitatie,
        Want had hij bij ons niet geweest,
        Ons vreugd was tribulatie.
        Hij is ons trooster in verdriet,
        Zonder hem vermogen wij niet,
        Wilt hem uw herte bereiden,
        Hij zal niet van u scheiden.
      
      
        Zo danken wij onze lieve Bruit
        Dat zij bij ons wil blijven
        En drinken dit beekerken nog eens uit.
        De Heer die wil 't al op mij schryven.
        Den Boog mag niet gespannen staan,
        Ik hoop het zal ons wel vergaen.
        't Is nu geen tijd van scheiden,
        Wij willen ons gaan vermeiden.
      
      
        Ons Vrienden willen wij danken zeer,
        Die 't alle hebben doen koken:
        Zij hebben zo wel bewaard haar eer,
        Want ons heeft niet ontbroken goed.
        Zoo bidden wij dit geselschap zoet
        Vrolijk te wezen, met herten vroed.
        Dat wij hier zijn gekomen,
        Dat werd in dank genomen.
      
      
        Zoo willen wij ook vergeten niet
        Die van hier zijn gescheiden,
        Datse den Heer uit alle verdriet
        In zijn Rijk wil geleiden.
        Zoo als wij doen, zal ons geschien,
        Wanneer wij uit dit leven zijn.
        Daarom zo wilt na dezen
        Weldoen en vrolijk wezen.
      
    
  