
    
      
        HOort, de goddelijcke Wooningh,
        (hoort doch Christe mensen, hoort)
        Wordt gheleecken bij een Koning
        Ja door eyge Christen woord,
        Die milt van groot-dadicheden,
        En ook liberael van gheest,
        Voor zijn Soon hier laat besteden
        's Bruylofts-feest // kompt en weest
        Kompt en weest vrolijc, minst en meest.
      
      
        En alst nu was tijd van noden
        Op den aenghenamen dach,
        Heeft hij uytgestiert zijn boden
        Met een feestelijck ghewach,
        En dat weer, en weer, eylacy!
        Want zij kreghen kwaad bescheyt,
        Hoe wel zij spraecken met go gracy
        't Is al bereid // al bereid,
        Kompt, komt, en doet ons slechs geleid.
      
      
        Maar neen, neen, onwaerde gasten,
        d'Een die sey; 'kgae na mijn land.
        de ander; naar mijn koopmans-lasten.
        Ja de derden, als vyandt
        Sloegen dood, die haar ontmoeten,
        Ende dat met voller spijt,
        Sloegen dood die haar begroeten,
        Met verwijt // en met spijt,
        Sloegen ze dood uit haat, en nijt.
      
      
        Daar na is den disch met vriende
        Gantscht vervult, maar als men at,
        Was den Heer daar enen ziende,
        Die onwaert aan tafel zat,
        Om dat hij was inghekomen,
        Stoutert zonder Bhruylofs-kleed,
        Zonder vrezen: zonder schromen
        Onbereed // wat hij deed,
        Kreech hij heel gants kwaad bescheed.
      
      
        Christus vraechde, hoe dus herwaarts?
        Maar eylaes den armen man
        Bleef stom daarom most hij derwaarts
        Naar de hell' van stonden an,
        Bindt hem bey zijn hand' gewisse,
        Kluystert hem zijn voeten mee,
        Zendt hem na de duisternisse,
        Daar hij wee // eeuwich wee
        Lijden mach ter helscher stee.
      
      
        Daar hij eeuwelijck mach branden
        In die al te droeve kuil,
        Eeuwich knersen op zijn tanden,
        Eeuwich maecken groot ghehuyl,
        Ach! laat ons, onze ziel bedekken
        Liever met het Bruylofs-kleed
        Liever wereld, vlees begecken,
        Als met leed // onbekleedt
        Eeuwich te zijn in s'Duyvels steedt.
      
    
  