
    
      
        Fluckx op de been kwam wt de gulde saelen
        Heel onverwacht den Engel Gabriel
        Van God gezonden nederdaelen
        Om spoedich voor te draegen Gods bevel
        Aan Mari' een maagd, de bloem van Nasarette
        Met gebooge leen
        Kompt hij ingetreen
        En hij begint met wonderlijcke reen.
      
      
        Weest o Maagd gegroet, Ave Maria
        K'wensch u goed geluk van nu tot aller tijd
        Van genaede vol, Gratia plena.
        Weest nu van nieus, ei weest gebenedijt
        Benedicata tu gesegent moet gij wezen
        In dit aerdtsche dal
        Boven mensen al
        Naementlijck booven het vrouwe getal.
      
      
        De Blom der vrouwen, als zij deze woorden
        Heel gants ontroert met een ontstelde moet
        Wt des Engels mond schaemroodt aenhoorden,
        Wist zij niet, wat dit mocht wezen voor een groet
        Maar dezen grote hemelschen boode
        Die begon met een
        Antwoordt van go reen',
        Tot dat haar anxt, haar vreze gants verdween.
      
      
        Maria vreest niet, gh'hebt gevonden
        Volle genaede voor uwe s'Heeren troon,
        U schoot heeft nu ter dezer stonden
        Blylijck ontvangen s'Vaders Goods Soon.
        Dus schickt wanner gij hem zult baeren,
        Dat g'hem Iesum hiet,
        Want hij s'werelts niet
        Zal maecken iet, en verlossen wt verdriet.
      
      
        Hoe zal dit beuren? want ik tot dien ende
        Int klein, int groot, int minst, int meest
        Nooit eenich man mijn gantse leven kende,
        Hierom, en daarom ben ik recht bevreesd
        Maria neen, des Vaders Geest zal koomen
        Omlommeren u schoot
        Door vermoogen groot
        Op dat gij meucht baren het heylich zonder noot.
      
      
        En ziet u Nicht Elisabeth van jaeren
        En van daegen oud zal mee door Godes kracht
        Een soon, een kind in korten tijden baeren:
        Want God den Vader heeft alles in zijn macht,
        Ziet hier Gods dienstmaecht, ziet zijn deerne:
        Dat mij dan zo voort
        Geschiede na zijn woord
        Ik hebbe nu alles met goed verstand gehoord.
      
      
        Ave Maria gebloeyde roe van Iesse
        Gratia Plena van gaven op gehoopt,
        Wilt doch niet feylen Hemelse Princess
        Ons mee te deilen van 't geen u overloopt
        Op dat ik eens haast mee geestelijc ontfange
        Naar u fraey patroon,
        Den alderhoochsten Soon,
        En daar bij met u eens geniete t'eeuwich loon.
      
    
  