
    
      
        BIdt voor ons Ioseph Davids soon!
        Bewaerder van veel beter kooren,
        Besitter van veel hoogher troon
        Als d'eersten Ioseph van te voren.
      
      
        Den dezen kreeg van Pharoos hand
        Een ketingh, end' een gulde wagen,
        Maar gij hebt in AEgypten-land,
        Heer Iesum op den hals gedragen.
      
      
        Hij wilden't Echt niet tasten aan
        Zijns meesters, doen't de vrouw hem vraagde:
        Maar gij waer't een rein Gardiaen
        Van d'alder-reynste Maegd der Maagden.
      
      
        Hem was gegeven het gesigt
        Van alderley verborge dromen,
        Maar gij had al veel klaerder licht
        Van Goods verholentheyd bekomen.
      
      
        Zijn vader gaf hem wel den naam,
        'tIs waar, van groeyen en van wassen,
        Maar gij waert immers zo bequaem,
        Daar op dien eer-naem zoude passen.
      
      
        Want gaande voort van deugd tot deugd,
        In een rechtveerdig suyver leven,
        Weerd' u wel tot gemeine vreugd
        Den naam van Christus va'er gegeven.
      
      
        Een naam (hoe wel hij niet gebaerdt
        En was, dan van een Maget-moeder)
        Bij u verdient om dat gij waert
        Zijns Moeders Bruygom en zijn voeder.
      
      
        Dit is een eer die u alleen
        Van God gegeven op de Aarde;
        Ons gissen doet met goede reen
        Ten Hemel van uwe grote waerde.
      
      
        Wat rijke croon, wat gulde stoel,
        Wat ketingh, wat al deer gaven,
        Bezit gij nu wel voor't ghewoel
        Daar mee gij Jesum leerde schaven.
      
      
        Ja voor de ketingh zelver mee
        Die gh'om den hals hier all' uwe dagen,
        Nu eens van troost, dan eens van wee,
        Recht als geschakelt pleegt te dragen.
      
      
        Des komen wij uit Chanaan
        Tot u, met hongers nood bevangen
        Van't Hemels-brood. rechtvaerdigh man
        Verkrijgt ons daar wij naar verlangen.
      
      
        Want u en was het tarwe-greyn
        Bevolen niet, als ghy't bewaarde
        Voor u alleen; maar om gemeyn
        Te maecken aan de gansche aarde.
      
      
        Bidt dan voor ons, en deilt ons mee
        't Geen u gegunt was te besorgen,
        Op dat ons eens de soetste free
        Met u versade t'avond-morgen.
      
    
  