
    
      
        ZInght met twee Tongen // onbedwonghen,
        'tLichaem, en het dierbaer bloed,
        Daar den Soon Gods gedronghen
        Door een heete minne-gloedt
        Als een Pellicaen zijn jonghen
        Onze zielen mede voedt.
      
      
        Die te voren // ons gebooren,
        Wt een Maagd ons onbekendt,
        Heeft de scherpheyt zijn der spooren
        En zijn heylich less' ghe-endt,
        Zo w'int Evangelie horen
        Met een wonder Sacrament.
      
      
        Lest gheseten // om te eeten,
        Naar dat hij de Joodsche wijs,
        Die door Moysen was gheheeten,
        Had in als volbracht precijs,
        Heeft zich zelven wtghemeeten
        Aan de zijne, tot een spijs.
      
      
        d'Heer der Heren // 't Brood verkeren
        In zijn heylich Lichaam doet,
        En den Wijn (wie sou begheeren
        Dierder drank) in zijn roodt bloed,
        Daar de sinnen u faeljeeren,
        Is 'tGeloof alleen de boet.
      
      
        Dat mits-desen // dan ghepresen
        Zij zo waerden Sacrament,
        En veer boven 'toudt gheresen,
        Christus nieuwe Testament.
        'tGeen hij sprak, dat moet zo wezen,
        Want syn woord blijft Zonder endt.
      
      
        God den Vader // hoort te gaeder,
        Zij altijd lof, prijs, en eer,
        En den Oppersten Weldader
        Christo Iesu; onzen Heer,
        Die ons met syn Geest te gaeder,
        Seynden wil syn zegen neer.
      
    
  