
    
      
        T'Geen dat een eerlijck man
        Belooft, dat moet hij geven,
        Hoedat gij Iesum dan
        Die waarheid is en leven
        Ons Christe mensen reiken
        Dus spaede, en dus laat
        Maar geven tot een teiken
        Dat belooft is inder daad.
      
      
        Och neen! dus plach te doen
        In uylespiegels tyen,
        Die voor 't natuerlijck groen
        Dat blaeuwe schilderyen:
        En sey mee-vriendt mitsdesen,
        Dat u ten besten moet
        Dit land, does groente wezen,
        Daar ist besproocke goed.
      
      
        Wat maeckje van den Heer
        O Geus, gij schendt syn daeden,
        Gij quest syn hoogste eer,
        Gij spot met syn genaede
        Gaat heen beraedt van stonden
        U bet op u te guer
        En wilt doch beter gronden
        Op God, en syn Schriftuer.
      
      
        Gij pocht, met 'tgeen daar staat
        Joannes zes geschreven;
        Het vlees, en gaf noeyt baet,
        De geest ist, die doet leven.
        Maar wie heeft dan beneven
        De dood, de hel vertreen,
        En 'teeuwich goed gegeven
        Als Christus vlees alleen.
      
      
        Den Heer en sprak hier van
        Syn vlees niet wildijt weten:
        Maar van een vleysich man
        Die Christum meinde 'teeten
        Wt potten oft van speeten
        Gelijckmen is gewoon
        Met mond, en Tanden beten
        Gebraeden, oft gesoon.
      
      
        Syn woorden syn te klaer,
        Niemand en kanse stutten,
        Syn last is openbaer
        Van vlees en bloed te nutten
        Op peene van verlooren
        Nu end' altijd te gaan
        Zo wie dit niet wou horen,
        Zo wie 'tsou laeten staan.
      
      
        En dit s't'gemeyne les,
        Daar mee men wel gevaren,
        Heeft vijftienhondert zes
        En meer getal van jaeren
        Als blijckt wt all' de maghtig
        Outvaeders, die hier in
        Eenparich en eendrachtich
        Van pen zijn, en van sin.
      
    
  