
    
      
        Komt, laat ons gaan
        Den groenen Mey nu draghen
        Daar den Pellicaen
        Jesus, op heeft gherust:
        Hij heeft voldaen
        Voor ons naar zijn behaghen,
        Door 'tbloedich vaen
        Ons zonden uytgheblust:
        Deze Mey t'ontfaen
        Had Christus grote lust,
        Om dat hij zoude doen te niet
        Die Evam door den boom verriet
        Triumph, en accoort,
        Brengt deze Mey-boom voort.
      
      
        Wordt niet vermoeydt,
        Wilt voor dees' Mey niet vrezen,
        Want uit hem zo vloeydt
        Al wat ghenaemt werd goed.
        Hij staat zeer fraey en bloeydt
        Van Bloempjens uytghelesen,
        Want hij is besproeydt
        Met Christus dierbaer bloed,
        Dus niet en verfoeydt
        Den Mey, in uwe moet
        Die nu wel gheeft een doorne Kroon,
        Maar daar na eeuwichduerend' loon,
        Triumph, en accoort
        Brengt deze Mey-boom voort.
      
      
        Broeders gemeyn,
        Laat ons nu contempleeren
        Dezen Mey-boom rein,
        Waar door ons wordt bereid
        Een weg certain,
        Waar door men moet passeeren
        Naar dat Edel greyn
        Christus ons salicheydt:
        Want na 'sHemels pleyn
        Gheen ander pad en leidt
        Dan door ons Heren bloedich Cruys
        Dat ons zal brenghen in Gods Huis,
        Triumph, en acoort
        Brengt deze Mey-boom voort.
      
    
  