
    
      
        HOe dus, gij Vriessche koppen?
        Waar toe dit groot gheraes?
        Waar toe al deze stroppen
        Ghedraeyt op Bonifaes?
        Verdienen syn weldaeden,
        Waar mee gij zijt belaeden
        Zulk loon? O Vriese dwaes!
      
      
        Wel hoe dus hard van nacken
        Veel harder als een steen!
        Durft gij aan stukken hacken
        De leden, van den gheen
        Die u tot 'teeuwich leven
        Den inganck heeft ghegheven!
        Fy, Foey, wat's dit voor een?
      
      
        Heeft u wel oyt voor dezen
        Zo langh de Eeuwen staan,
        Yemandt zulk goed bewezen?
        Yemandt zo veel gedaan?
        Als gij u grote zonden
        Neerlaecht, heeft u ontbonden
        Bonifaes, door zijn vermaen.
      
      
        Hij verliet Enghelande
        Hij liet zijn edel huis,
        Om in ons woeste strande
        Te preecken Christus Cruys,
        Door last van die te Romen
        Naar Petrus hadd' bekomen
        Te zenden Dienaars kuys.
      
      
        Maar wel tot uwer baeten
        Ja, 'topperste ghenodt,
        Als die u dee verlaeten
        Voor enen waeren God,
        De valsch-heydt; en de vlekken
        Dee uit u zielen trekken
        Door 'sDoopsels heylich lodt.
      
      
        En nu was hij gekomen
        Om u van minst, te meest
        Te sterken, en te vromen
        Door Chrisma, in den Gheest:
        Wat weldaet ist van allen
        Waarom gij overvallen
        Dees' Man komt onbeteest.
      
      
        Baldaedighe vijanden
        Gaat vrij aldus te werk,
        Hond, hackt met rode handen
        Den Stichter van u Kerck,
        Ja, stordt recht als verraders
        Dat deer bloed ws Vaders,
        Och! dit's u zielens merck.
      
      
        Den tijd zal noch eens komen
        Dat door 'tvergoote bloed
        Zijn graf-stee uit zal stromen
        Een klaere water-vloedt,
        En dat om 'tallen tijden
        De wereld te verblijden
        U kwaad voor, all' zijn goed.
      
      
        Schickt maar dat gij u zonden
        Met Christelijcke boet,
        Nu, en tot allen stonden
        Mee-waerdelijck vergoet
        Hout zijn ghepreeckte woorden,
        Bidt voor 't Land, dat hem moorde,
        Volcht hem met goede moet.
      
    
  