
    
      
        WEest vroo, sijt bly victorie groot!
        Zingt nu verloste schaeren,
        Iô triumph, eyst booden-broodt,
        Ziet Christum opwaarts varen:'
        Des wij van daech op heed
        Vieren memory,
        Dat hij naar d'hoochste stede
        Klimpt naar verdiende glory
        Maakt vreugd met vrede:
        Want nu van daech is 'tpadt bereid,
        Dat wij mee gaern zouden betreden.
      
      
        O gulde wagen, schoon Karos,
        't Welk Christum heeft ghedraghen,
        Voor hetwelk tien duizend Engelen los
        Liepen zeer ras ter dezer dage:
        Ja om den groten Coningh
        Naar zijnes Vaders rijk,
        Naar d'alderbeste wooningh
        Te brenghen met go blijck,
        Haar schoeren beide
        Zeer gaern boghen onder 'tjock
        Om Christum opwaarts te geleyde.
      
      
        Knerst op u tanden Satan boos,
        Briescht, huilt, en schreewt gij helsche geesten,
        Grimpt, tiert, en raest o vyandt loos
        Met all' u maets van minst te meesten,
        Werd root van schaempt, loop heene
        tezamen gij vuyl ghespuys,
        En wat u raeckt met ene,
        Voort, voort met groot ghedruys
        Vliecht met de zonde,
        En met u helsche knapen al
        Legt nu ten einde toe ghebonden.
      
      
        Triumph! victorie! Jesu God
        Klimpt op met vreugd, vaart op met vrede
        Maar nu gij hebt het hoogste lot,
        Wilt ons ghedencken hier benede,
        En Heer (dits ons verlangen)
        Eens willen tussen bey
        Ons salichlijck gevangen
        Met u doch doen gheley
        Ziet daar, wij geven
        Ons in u handen, om bereid
        Hier na u wil altijd te leven.
      
    
  