
    
      
        DE Zebedeusche Moeder
        Met een beleefde groet
        Viel Jesum den Behoeder
        Eerbiedentlijck te voet.
        En hij, wat's u begeren?
        Heer, seyd' zij, anders niet
        Dan dat gij wilt vereren
        Mijn Soonen, die gh'hier ziet.
      
      
        Laat Iacob zijn gheseten
        Bij u ter-rechter hand,
        En Ian op ene breedte
        Ter slincker in het land.
        Daar gij eens zult regneeren:
        Ach! sprak hij, gij en weet
        Niet wat gij kont begeren
        Van 'tGoddelijck secreet.
      
      
        Sijt gij luy dan te drinken
        Mijn Beecker wel te vreen,
        Die ik zal laeten zinken
        In 'tdiepste van mijn le'en?
        Waar op zij beide diende
        Volmondich: ja wij Heer:
        En hij weerom: o vriende,
        Gij zult ook min, of meer.
      
      
        Gij zult mijn Kroes verswelgen
        Maar recht, oft slincker zij
        (Gij moet het u niet belghen)
        En staat mij niemand vrij.
        Te geven dan den genen
        Die voor het hoogste lodt
        Gheschickt heeft te verlenen
        Mijn Vader, Heer, en God.
      
      
        O Iacob, die met reden
        Den meerder hieten meucht,
        Den Heer heeft op u heden
        Wt sonderlinghe deucht
        Ghelijck hij hier beloofde,
        Ghegheven u de hand,
        Als u Herodes kloofde
        Den hals, het dierste pand.
      
      
        Den kelck van zijn lyden
        Segh' ik dat lieve vat,
        Die hem te syner tijden
        Zijn Vader eerst toemat,
        En hij nu weer geschonken
        U heeft op d'eyghe plaets,
        Daar hij hem hadd' ghedroncken
        Den eerste van u maets.
      
      
        Weest vrolijck met den Beecker,
        Dan naede maal gij nu
        Sijt voor u zielen seecker,
        Zo isset dat wij u
        Ootmoedelijck versoecken,
        Door gunst van u gebedt,
        Ons hier te willen kloecken
        In u gepreeckte Wet.
      
      
        Op dat ook na dit leven
        Heer Iesus onzer elk,
        Wat deels belieft te geven
        In zijn voornaemde Kelck:
        Des zij wij 'tallen tijden
        Met u wel ghemoet
        Te drinken, te verstrijden
        Het lest van ons bloed.
      
    
  