
    
      
        GHeluck Vrouw Anna, waerde moeder
        Van d'alder reynste suyvere Maagd
        Gheluck o Joachum fraey behoeder
        Van dit schoon kint, dat Anna draecht
        Gheluck minjoot, o Moeder groot
        Die eertijds droecht tot in u schoot
        Mari' d'eel Jesse-loodt.
      
      
        Voorwaar 'twas aan u wel te merken,
        dat ghu, die eertijds waert tot spot,
        Sout syn tot glorie onzer Kercken
        tot zulke Moer, tot zulke lot,
        Geeft mij doch, dat ik u goed pad
        Naar treden mach, en krijgen wat
        Van u zeer waerde schat.
      
      
        Des al ik hier weer op der aarden
        Handhaven u verkleynde eer
        Van haar, die tot u groot onwaerde
        Wtstroyen, dat gij trouwde weer
        'tIs kwaad ondiert, die dit versiert
        'tIs vlees en bloed onbestiert
        Dees' vuyle leugen vierdt.
      
      
        Werd dan beschaemt, die na zo veel jaren
        En na de gunst van sulcken kind,
        Met 2/3 mans noch durft paeren
        Veel blinder, als cupido blindt
        'tIs Anna waert, die eens gepaert
        Naar 'deerste man in suyverheyt
        Haar gantse leven leidt.
      
      
        Kompt nu dan Weeuwen met de Maechden
        Versoecken tezamen haar ghebedt,
        Na dien't den Heer door haar behaechden
        Te geven aan de nieuwe Wet.
        Van zuyverheyt, dit eerst bescheyt
        hetwelk een exempel geven sou
        Voor Maagd, voor Weeuw, en Vrouw.
      
      
        Bidt Anna, dat zij doch volharden
        In haar begonnen reinigheid
        En u getal vermeerderd werden
        Van hier tot inder eeuwicheyt.
        Tot merck van syn waere kerck
        Tot eer van haren Bruygom sterk,
        Door dit volbrochte werk.
      
    
  