
    
      
        SYmon, Iudas, twee Helden,
        Wel waar kwam u van daen, dat gij zo stelde
        Goed, Lijff, en Bloed te velde
        Voor uwen God, voor uwen Heer der Heren
        Om zijn naam te vermeeren?
        Met Wat voor Kroonen
        Zal God u doch verschonen
        En u deuchden, en u deuchden,
        en u deuchden beloonen?
      
      
        Eerst kwaamt gij bij gheloopen,
        Om tussen God en mensch liefde te knopen,
        En ziels-ghewin te kopen:
        Maar ieder na syn sendingh, en vocatie
        Onder verscheyde Natie
        Bendt doch ten lesten
        Bij den Persiaen syn vesten
        Wel gekomen, wel gekomen,
        wel gecomen ten besten
      
      
        O groot geluk van boven!
        Gij woest verwildert volk, van God verschoven
        Hoe konje God ghenoech loven
        Voor zijn weldaet? maar hoort wat nieuwe maren
        Dat gij ook Gods Dienaeren
        Ginght eerst met slaghen
        Daar na met scherpe Saeghen,
        Naar den Hemel, naar den Hemel,
        naar den Hemel op dragen.
      
      
        Wel moet u bekomen
        De tacken, en het houdt van sterke Bomen,
        En deze fell stromen
        Van deze Persiaen: wat wilje beter wenschen
        Van deze wreede mensen?
        Weest maar te vrede,
        En komt vergunt ons mede
        U devote, u devote,
        u devote Ghebeden.
      
      
        Symon, Iudas, goe' vriende
        Die God ten einde toe zo trouw'lijck diende,
        Gunt ons, dat wij mee ziende
        Ons schuldich plicht, ons ook zo presenteeren
        Tot glory onzes Heren,
        Dat sulcken sterven
        Wij liever kiesen te erven
        Als God eeuwich, als God eeuwich,
        als God eeuwich te derven.
      
    
  