
    
      
        HElp van alle kandt, in dezen fellen brandt,
        Roepen de zielen, ontfarmt u ons
        Met hulp uwe s'herts, u s'handts, uwe s'mondts,
        Op dat versoet, mach werden onze boet,
        Op dat een wynich ons al te grote pijn
        Verdwijnen mach, en in rust verandert zijn.
        Anders dees' ellende
        Dees' straffende Roe
        Ziet zullen wij t'ende
        Ten lesten toe
        Moeten verdraeghen
        Eer wij met lof
        Eens kunnen bejaeghen
        onze Vaders hof.
      
      
        Met grote smerdt,niet anders als een hert
        Jachtich en driftich door een wildernis
        Dorstich naar waeter zeer begherich is
        Helaes! zo slaeft, zo hycht, zo draeft
        Ons al te maal noch tienmael meer de borst,
        Van lust, van wensch, van al te groten dorst.
        Naar d'eedel fonteine
        Van 'tHemelsche nadt,
        Zo groot, als kleine
        Naar d'eeuwige schadt,
        Och dat maar ons boeten
        Ons straffen verdient
        Wat mochten versoeten
        De levend' gemient!
      
      
        Och arm och! hadden wij doch
        Onze misdaad wel eertijds besucht
        Met penitentie waerdige vrucht,
        Als wij onvroom op den aerden-boom
        Leefden ontbonden, wilder als wilt,
        'tSou hier nu wezen ander rust en stilt,
        En wij zouden heden
        Zo niet zijn begaan,
        Om and're ghebeden
        'Tsou daar niet op staan:
        Vergheet dan doch Heer
        'tVersuymde goed
        Van u Schepsel teer,
        Dat dus jammeren doet.
      
      
        Ghenae, geen recht // toont Jesu aan u knecht
        Gunt doch, o Heer, geeft gratie en ghenae,
        Versoet ons pijn, vergoet doch all' ons schae,
        Verdooft het vier // van u ellendich dier,
        Verdooft den smoock, verkoelet den brandt
        En rukt ons zielen uit der Leeuwen tandt.
        Wilt ons met u paeren,
        int eeuwige licht,
        En eens gants verklaren
        Ons donker ghesicht.
        Wilt ons doch geven
        Op all' ons gheweyn:
        Het eeuwighe leven,
        Het hemelse pleyn.
      
      
        Erbermt u dan Heer // seghtdoch wanneer
        Zullen wij komen voor u zoet aenschijn
        Om aldaar eens, en altijd verheucht te zijn?
        'tDuert hier dus langh // 'tvalt hier zo bangh,
        Laat doch eens horen u zeer zoete stem,
        Waar door wij eeuwich hebben Requiem,
        Erbermt u ook vrunden,
        Wij weten gheen raad,
        Och! oft gh'ons vergunden
        U Bee vroeg, en laat,
        Op dat wij door jouw,
        En door Gods ghenae,
        En door dezen rouw
        Zien t'eeuwich zeer drae.
      
    
  