
    
      
        VEl-koopers allegaer,
        Hebje gheen lust te kopen
        Een vacht, met huyt, met haar?
        Komt doch wat aengheloopen.
        Maar hoe? 'kverschrick van binnen,
        'tIs menschen-vel te teer,
        Dat Barthol'meus uit minnen
        Geeft aan zijn God, zijn Heer.
      
      
        Astiages verwoedt,
        Om dat den vrundt des Heren
        Het Konincklijck ghemoedt
        Tot Christum hadd' doen keren;
        Deed' hem zijn huyt afvillen,
        En dat van hoofd' tot hiel,
        Maar Bartheldt docht vast stille,
        Al nieuw-vel voor mijn ziel.
      
      
        Maar vriend, zegt eens, hoe kond
        Gij in u le'en ghedueren
        Zo veelderhande wondt
        Den tijd van zo veel ueren?
        Ghestroopt, ghekerft, ghesneden,
        Ontmuyst, ontaerdt, ontseendt
        Van boven tot beneden
        Tot aan het naakt ghebeendt?
      
      
        Het was mijns' Meesters kruys,
        'tWas d'eeuwicheydt van dagen,
        De vreugd van Godes huis
        Die mij de pijn deed' draeghen:
        Het waren de helsche vueren,
        Die mij deden ten danck
        Dit al-te-mael besueren:
        Want eeuwich duert te lanck.
      
      
        Nu Velle-vulders, hoort,
        Onkuysch'/ en gulsighe mensen,
        Die gaern u ziel vermoort,
        Om maar te vullen u pensen,
        Castijdt vel, vlees, laat snijden
        'tLichaem met maeticheydt,
        Op dat u niet benijde
        Christus syn eeuwicheydt.
      
      
        En gij, die tot op huyd'
        In zonden neer blijft legghen,
        Schudt doch 'toud' vel eens uit,
        Ach, laat u doch ghesegghen:
        Want anders 'tsal eens wezen
        Als 'tvel zal zijn ontblood,
        De ziele dan met vresen
        Zijn eeuwich levend' dood,
      
      
        Apostel, bloedich roodt,
        Krijgt ons naar u exempel,
        Van'toude vel ontbloodt
        Een plaets in Godes Tempel,
        Op dat wij daar te gaeder
        Door Barthol'meus zijn bloed,
        Eens, en altoos, maar naeder
        Zien moghen 'thoochste goed.
      
    
  