
    
      
        HOllandt, waar is gebleven
        U goedertieren aard,
        U trouw', gelooff, goed leven
        Daar gij door waert vermaerdt?
        Simpel waert gij van zeden
        Oprecht, Edel van bloed
        Godtvruchtich, vol van vrede,
        Stantvastich van ghemoet.
      
      
        Nu sietmen in u groeyen
        Bedroch, twist, kwaad gebroedt,
        U Steden van woeker vloeien,
        Van valsheid, en van bloed:
        U jonckheyt is bedorven
        U Land vervult van roof,
        Sint dat u is verstorven,
        U vaderlijck ghelooff.
      
      
        Qualijck waert gij beraden
        Lichtvaerdich, als een riedt
        Dat gij u Ouders paden
        Zo schandelijck verliet,
        Verandert gij van Heren,
        Houdt immers 'theylich woord
        Dat God u heeft doen leren
        Door Sinte Willeboort.
      
      
        Off seecker wilt gh'em nommen
        Bekwamer op de nood,
        Die hem tot u dee kommen
        Wt Enghelandt Willich-broodt.
        U hongher wast die kermde
        Om 'tbroodt des Paradijs,
        En God hem uws'ontfermde
        Met gheestelijcke spijs.
      
      
        Door Willibrordus handen
        Die s'u niet uit verbandt,
        Maar willich Offerande
        Kwam voeren aan de strandt.
        Van Sergius gezonden,
        Die d'onbewoghe staat
        Bediende in die stonden
        Van d'Opperste Praelaet.
      
      
        En wildijt noch besondert
        Van Jaar en van Persoon?
        't Was in 't jaar zeven honderd
        Wanneer d'Oost Fransche Kroon
        Wiert van Pipyn bezeten,
        Die 't Edele Casteel,
        Doe Wiltenburch geheeten,
        Aan 'tBisdom gaf te deel.
      
      
        Schier dan duizend jaar ghelede
        Dat hij ons Christus Leer
        Kwam preecken 'tuwer stede,
        d'Afgoden wierp ter neer,
        De Kercken, en Autaeren
        Die gij nu hebt ontsticht,
        Syn bij na duizend jaeren
        Van hem God opghericht.
      
      
        Die gaat gij nu verbranden,
        Daar God eerst wiert ghe-eert,
        Met sangh, met offerande,
        Als 'toud' Gheloof ons leert:
        Gaat u nu vrij verblyen
        U vrydom staat u duer,
        Nu gij door Ketteryen,
        Bederft ziel en natuer.
      
      
        Waarom (zegt mij de reden
        De saeck is van ghewicht)
        Hebt gh'u Gheloof vertreden,
        Een nieuwe Seckt ghedicht?
        Heeft God u oeyt doen preecken
        Door eenich Seraphin?
        Oft heeft u oeyt ghebleecken
        Miraeckel van Calvin?
      
      
        Ik bidd' u Batavieren,
        Voldoet een Bee van myn,
        Ghelijckt eens de manieren
        Die Meester Jan Calvyn
        Gebracht heeft in uwe Steden,
        Bij die van Willeboord.
        En onder scheid dan mede
        Eens tussen woord, en woord.
      
      
        Wat dronckers heeft Geneven
        Doch sober oeyt gemaakt?
        Wiens vuyl onkuysich leven
        Ghereynicht? Neen: men braeckt
        Niet anders uit dan haeten,
        Dan vlees, dan bloed, dan roof,
        Sint dat men heeft verlaeten
        'tOud' Catholijck Ghelooff.
      
      
        Anders, indien gij lastert
        Willeboordt zijn Leringh' klaer:
        Zo toont gij wel verbastert
        Te wezen van u Vaer:
        'Ken kan't niet anders nommen:
        Want die zijn oorsponck scheldt,
        Hoe zeer hy't zoekt te mommen,
        Zijn eyghen schennis meldt.
      
      
        Bevroet doch eens mijn woorden,
        O vromen Batavier,
        En wilt niet meer ten Noorden
        Dus seylen over stier:
        Draeyt uwen course ter Zuiden
        Naar Sinte Pieters schip,
        Oft anders zult gij kruiden
        Reghel-recht naar Duyvels klip.
      
    
  