
    
      
        PAtientie kruid is goed men zeid,
        Wij moetent vast geloven:
        't Is waar, 't is niet wijt uytgebreydt
        In aller mensen hoven,
        Nochtans te deegh' ghepresen
        Zo langh, als wij hier zijn,
        De dezen deuch moet wezen
        Van ieder mensch', van mijn,
        In u Laurenti;
        Wanneer gij toonde (vromer held)
        Op heete kolen, u Patienty.
      
      
        Als Laurens sach, dat syn goe-Vaer
        Sixtus, ons heylich Paus van Romen
        Gevangen was, en van de schaer
        Ter dood ghevoert wiert, zonder schroomen,
        Zo kwam hij ghevloghen
        Met een bevende stem,
        Met traenende Ogen,
        Ende sprak tot hem
        Met luyer kelen:
        Zult gij mijn Heer, mijn eenich Vaer
        Zonder mij u, dus laeten stelen?
      
      
        O Vader, neemt u Soon doch mee:
        Want zonder u kan ik niet leven,
        ´t Zijn nu twee ter Roomscher stee
        Dat ik mijn dienst u hebbe ghegheven:
        Toon doch meedooghen
        Aan mijn, u minste knecht:
        Want hoe zal ik moghen
        Aanzien dit groot onrecht?
        Laat ons niet scheyde,
        Maar ik met u, en gij met mij
        Naar Godt-landt reizen alle-beyde.
      
      
        Stilt u doch Soon, hebt goede moet,
        Want groter loon staat voor u open.
        Ik ga een harden weg: maar zoet!
        Gij moet een baen noch harder loopen;
        Ziet, naar drie dagen,
        (Ist niet een korten tijd?)
        Zult ghy't Cruys mee naedraghen,
        Ik hoop immers met vlijdt,
        Tot u wensch raecke,
        Een harder Neut (vroom Kampioen)
        Met sterker kiesen moeten kraecken.
      
      
        Maar God behoet ons, wat leidt hier?
        Zegt, ist een Salamander?
        Die dus leidt uyt-gereckt op 'tvyer?
        Kijckt eens ter deeg, neen: 'tis een ander,
        Op dit hart bedde,
        Ghestelt op brandend' vier:
        Wel, hoe! ziet daar, ik wedde,
        'tIs mensch, 'tis redelijck dier:
        Laurens beminner
        Van dees' tormenten, smert, en pijn,
        Van Rooster, en van vier, verwinner.
      
      
        Valeriaen, o Keyser, wreedt,
        Ik ben ghenoech ghebraeden!
        Keert om, tast toe, ik ben ghereedt,
        Wilt van 'tgebraedt u Maegh versaeden:
        U Rooster harde,
        U Ijzer, en u Stael,
        Is mij een bedd', gheen bard,
        'tIs sacht, zoet, al-te-mael,
        U vier'ge koolen
        Zijn voor Laurens, Laurieren schoon,
        Zijn Palmen, Roosen, en Fiolen.
      
      
        O vierich vlammich Martelaer!
        Verkrijcht ons doch, dat wij hier kiesen,
        Liever met u een uyr // het vuyr,
        Als daar na eeuwich brandend' vriesen:
        Verkrijcht ons liefde,
        Geeft ons kloeckmoedicheyt/
        Waar door, zo gij voorbriefde,
        Mee moghen zijn bereid:
        En sulcken gratie,
        Dat wij daar na ghelijck, met u
        Ontgaen, der Hellen tribulatie.
      
    
  