
    
      
        FLucx op de been, alle zondaren,
        Christus die roept, staat op en volcht mij na,
        Met den Publicaen, om schatten te vergaren,
        Dat j'om genae niet eens en komt te spa.
        Mattheus die loopt, wie zal niet volghen?
        Hij van gelde vol,
        Maar van deuchden hol
        Was immers gheseten bij, en in den Tol.
      
      
        O grote kracht van Jesus woorden!
        Welke zo drae den Tol'naer had gehoord:
        Rees uit zijn stoel scheurde band' en koorden
        Verliet den Tol, gants op de sond' ghestoort,
        Ja ook al zijn goed, dat hij had' gewoeckert,
        En op Christus tael,
        Gaf hij een bly-mael,
        En dat in zijn schoonste, en zijn alder moeyste zael.
      
      
        Een Maal een scheymael, daar hij op ging noden
        Tollenaars, Woeckenaers, en noch and're meer,
        Disten daar bij gebraden en ghesoden:
        Maar de Phariseen zijn verarghert in den Heer,
        Zeggende, waer's hier bescheyt of reden,
        Dat hij hier dus breedt,
        Zit als een Profeet,
        En nochtans met 'tschuym van de Phariseen eed?
      
      
        Maar hoort, go mannen, sprak den Heer lanckmoedich,
        En straft doch niet, dat gij mij hier dus ziet
        Sitten met de zondaars, breect u oordeel spoedich:
        Want gh'ebt abuys, gh'en weet niet wat bediedt:
        Immers, gezonden hoeven geen Doctooren,
        Maar die daar leidt in pijn,
        Die eyscht medecijn
        Om daar door weer metter haast gesont te zijn.
      
      
        Hierom zo ben ik neer-ghedaelt ter aarden,
        Niet om dat ik hier heylich Man, oft Vrouw,
        Noch om dat ik Gods lieve Dienaars, maar den
        Zondaars sou roepen tot oprecht berouw:
        Komt al tot mij, belasten en beladen:
        Want myn Jok is zoet,
        En mijn last is goed,
        Komt, doet maar boet, en dat op Mattheus voet.
      
      
        Zeer wel, Heer Jesu: roept maar krachtich,
        Dat ik, en elk een sondaer, volghen mach,
        En doen het geen Mattheus met monde machtich
        Heeft gheleert de Moren duerend' dach aan dach,
        Tot dat hij door raad een Maget maagd dee blyven,
        En om 'theylich woord,
        Aan 'tAutaer ghestoort,
        Aan 'tAutaer noch staande, onnosel is vermoort.
      
    
  