
    
      
        VVIe komt hier dus snel
        Als een Son oprijsen?
        Ist Lucifer? zeer wel
        Dan wie zal hem prijzen?
        d'Eersten Engel schoon,
        (Niemand kan het laecken)
        Was hij in Gods Troon?
        Och wat schone zaken!
        Doch wat dieper val
        Tot in 'thelsche dal
        Door 'tgewelt van Sinte Michiel,
        Daar hij moet eeuwich lye,
        Dat door zijn hovaerdye,
        Dat doch niemand dus en viel.
      
      
        Hovaerdich Creatuer
        Was niet ghenoech Gods zegen,
        Dat gij ter goeder uer
        Boven alle de negen
        Enghelsche Chooren goed
        Waert hoog opgheresen?
        Hoe dan dus hoog ghemoet,
        Dat gij ook God woudt wezen?
        Ruymt nu u Scheppers huis,
        Foey sinckt met al 'tghespuys,
        Daalt van God in eeuwicheyt.
        Mechiel moet triumpheere
        Voor-vechter van zijn Here,
        Dat's loon van hovaerdicheydt.
      
      
        Komt Michael met macht,
        Velt-Heer kloeck en sterke,
        Houdt met u heir de wacht
        Hier over onze Kercke:
        Want Lucifer wt nijd
        Toont ons noch zijn tanden
        Om ons mee tot verwijt
        Te trekken uit Gods handen:
        Komt met u krachtich swaerdt
        Ons hier te hulp op Aard:
        Want zijn loosheyt is te groot:
        Helpt ons tot alle stonden,
        Verlost door Christus wonden,
        Tot dat wij zijn in Abrams schoot.
      
      
        Doch wat hier toe voor raad
        Om dus niet mee te vallen?
        Wat doch voor werk, voor daedt,
        Om met Michiel te stallen?
        Zeer wel: een goede vraech
        Voor alle Christen mensen:
        Christus antwoordt van daech,
        Niemand kan 'tklaerder wenschen:
        Ten zij dat gij begint
        En wordt als een klein kind,
        In laeghe, diepe ootmoedicheydt,
        Gij zult u niet verblijen,
        Maar eeuwich moeten lyen
        Berooft van alle salicheydt.
      
    
  