
    
      
        Komt Thomas, komt, klein van Gheloof,
        Ja ongelovich eerst gheheten,
        Zegt doch, man Gods, wel waerje doof
        Was Christus woord vergeten?
      
      
        Komt dan, en steekt u vingheren vrij
        In mijn bebloede rode wonden,
        Peylt met u hand, mijn rechter zij,
        En mijdt doch zulk een zonde.
      
      
        Iesu mijn Heer, Christi mijn God,
        Ik zal voortaan gheloovich wezen,
        Ja ook met groot gheloofs ghenot
        De Heidenen ghenesen.
      
      
        Zeer wel: het was tot vaster proof,
        En seecker 'tonser aller baeten,
        Dat God in u dit ongheloof
        Voorsienich toe wou laeten.
      
      
        Nu op de baen met goede spoet,
        Oost-Indien moet door u ghelooven,
        'tIs daar al Galch, en Radt, hou moet,
        Al villen, braden, kloven.
      
      
        Gaat wel, wind zo de zielen voort,
        Maar staat: daar komen d'Indianen,
        Met Lancie en met Speer, moordt, moordt,
        Doch laat daarom gheen tranen.
      
      
        Klim op nu ziel 'tlichaem leidt dood,
        Daar is de Kroon der Martelaren
        Laat Indien immers niet in nood,
        Maar in 'tGeloof voort vaeren.
      
      
        O heylich Man, bewaard den Oest,
        Door u gheplandt, door aer begoten,
        Op dat zij niet en wordt verwoest
        Maar schieten nieuwe loten.
      
      
        Verliefd ons mee op God den Heer,
        Zijn wonden van hand', zijd', en voete,
        Op dat w'in hem hoe lancx hoe meer
        Ghelooven, met go boete.
      
    
  