
    
      
        GLorie zij aan de hoogsten Good
        En op der aarden peys en free.
        Wel op dan Harders laat u noode,
        'tIs doch te mooghelijcken bee
        Dus maakt u ree na Davidts stee
        En wijkt een weynich van u vee,
        Maar brengt doch mee.
      
      
        Want 'tis geen reen, met ijdele handen
        Te koomen voor dit grote Kind
        Zoekt dat gh'yet vindt in deze landen
        Daar gij zijn teere leentjens in wind
        De winter bijt, den haegel snijt
        De Moeder sucht, het kind dat krijt
        '	't Is daar een sooberen tijd.
      
      
        En oft gij 'tnauste niet en wiste
        Zo kunt gij wel verstaen nochtans
        Dat in een stal geen volle kisten,
        Maar weynich gelds, een luttel pandts
        Kan wezen. Och des Moeders soch
        Is immers voort 'tkindt niet genoch;
        Ei komt haast u doch.
      
      
        De Harders bly zo d'een als de ander
        Door s'Engels aengenaemen stem:
        Eylieve, gaan wij met malkander
        Sprak langhe Pool na Bethleem.
        Terstont loopt Cees, en Pier, en Mees,
        Daar bij komt Andries? Job, en Floor
        Met Bart, en jonge Joor.
      
      
        Men teech op 'tpadt, al even wakker,
        Men sach daar draeven Jaep, en Rut,
        Zij droeghen 'tgroenste van den Akker,
        En brachten 't vest van de hut,
        Wat loofs, wat steels, wat melk, wat meels,
        En om het kind te decken mee,
        Een grauwe py, oft twee.
      
      
        Rijst nu mijn ziel, en buigt u leeden,
        En volcht ten minsten de Harders na
        Naar Bethleem in de kleinste stede,
        En 'tschraele land van Ephrata,
        Maar oft zo viel, en komt niet iel
        En komt niet iel, oft zo geviel,
        Geeft maar u waerde ziel.
      
      
        Dees' heeft hij zelver u gegheven,
        Dees' ist alleen, die hij weer begeert,
        Wat buiten does is heeft geen leven,
        Door dees' werd al de rest vereerdt,
        Ziel gaat doch voort, op 'tkindt zijn woord,
        En maakt doch dat gij wel na spoort,
        'tGeen gij hier ziet, en hoort.
      
    
  