
    
      
        IUyst naar de middernacht
        's Morgens vroeg, eer't noch daeghden,
        Komt God, en roept met kracht,
        Ontwaeckt doch kuysche Maagden,
        U Bruygom leidt hier wakker
        Wel minlijck, en zeer zoet
        Op den Betleemschen Akker,
        Loop, gaat hem in't ghemoet.
      
      
        In't hol van een spelonck,
        Leidt daar in een klein kluysje,
        U Bruydegom te pronck,
        In een slecht beesten huysje
        Zijn Zetel is de krebbe,
        Het hoy zijn Ledekandt,
        Zijn Purper, d'arme web,
        De rest is nae-venandt.
      
      
        God lof, die dit begon,
        O over-groot miraeckel,
        Die voorens in de Son
        Stelden zijn Tabernaeckel,
        Komt uit zijn Bruylofts-kamer
        Komt als een Bruygom hier
        Gheen Bruygom opt bequaemer,
        Gheen Bruygom oyt zo fier.
      
      
        Den eelsten van gheslacht,
        Den groosten, d'alder beste,
        Den rijcksten van almacht,
        Den schoonste van de rest.
        Den vrolijcksten van sinne,
        Den effensten van borst,
        Wat Bruyt sou niet beminnen
        Een zo volmaeckten Vorst?
      
      
        Sijt gij dan Maechden vroedt,
        Verfoeyt de vuyle dampen,
        En loopt hem in 't ghemoet
        Vrou Bruyts met volle Lampen;
        Maar des, en wilt niet laten
        (De staty ist wel waert)
        Te brenghen Olyvaten
        Van deuchden langh vergaert.
      
      
        Komt nu met reine le'en,
        Komt met de Bruylof-kleeren,
        Komt, wilt met spoet toe-treen,
        Komt, 'tis den raad des Heren
        Blymoedich op de spooren,
        Die 'tKindt van Bethleem
        Ons hier doet zien, en horen
        Met zijn betraende stem.
      
      
        O alderkleynste kind
        O aldergrooste Koning,
        Gij die mijn ziel bemindt,
        Gij zijt mijns hertsen wooningh:
        Gunt dat ik mee nae-wandel
        Met een bereyde moet
        Den Bethleemsen handel
        Van kuyskeydt, en ootmoedt.
      
    
  