
    
      
        ANdries fijn man // d'eerste die van
        Christus bemindt, en bekent bent geweest
        Onder d'Apostolen soomen leest:
        Wat liefde groot // drongh in u schoot,
        Dat gij zo datelijck Petrum u Broer
        Leide tot Jesum, aan 'tselvighe snoer?
        Vrundt; ik was de veerste,
        En Petrus met mijn,
        Daarom zijn wij d'eerste
        Gheroepen tot zijn.
        En vissende Vissers der mensen gemaakt
        Ja d'eerste tot 'tApostolaetschap gheraeckt.
      
      
        Wel, wat daar na // buiten u scha,
        Ei! zegt eens, bleefje doen dicht bij huis,
        Oft segh, verlietje u land, en u kluys?
        Oft bleefje bij 'tschip // onder de klip,
        Oft mostje doen alle u Netten, en Tuygh
        Verlaten met al des werelts ruygh?
        Wat praetje? wij liepen
        Door berg en dal,
        Door 'thooch, en door 'tdiepe
        Aan ieder zijn wal:
        Bij 'tHeydensche volk, alwaar wij, en God
        Ten toon gheset waren, als zotten ten spot.
      
      
        Dat viel vrij zwaar // Andries go Vaer:
        Maar doen Egeas u kwam aan boordt,
        Die niet en stichte als brandt, en moordt,
        Wat maecktje gij doen // als hij stoudt en koen
        Een Afgodt ging stellen, en tot Offerhandt
        Dwingen wou// seg'eens, waerje niet vermant?
        Neen, seyd' ik, vuyl sloffer,
        Ik koom' alle-daech
        Als Prister, en Offer
        Gods Lammetje staech,
        En dit zo genutticht van ieder, nochtans
        En wordt het niet minder, maar blijft heel, en gansch.
      
      
        Andries vroom heldt // 'twas zeer wel ghespelt,
        Woorden die pasten op sucken Campioen,
        Maar wast doen wel, wasser doen niet meer te doen?
        Was den Tyrant // Egeas wreed' Man
        Daar mee gepaeyt, en zo syn moet gekoelt?
        Worden daar na geen straffen meer gevoeld?
        Neen, zo niet gedaan,
        Als dat was gezeid,
        Ik moster bet aan,
        Ja 'tkruys wierdt bereid:
        Doe riep ik, o kruys, doet mij doch de eer,
        Geeft mij nu, door u, aan mijn Meester doch weer.
      
      
        Apostel vroom // hadje dan gheen schroom
        Om te besueren het houdt des doods
        En zo u leven te laeten, Man Goods?
        Of had gh' toog // opghespalckt om hoog
        Na den ghekruysten, en na zijn Croon,
        Die nu bereid tot Andries syn loon?
        Och! jae'k, hierom liep ik
        Met vreuchdighe moet,
        Och! jae'k, Daarom riep ik
        O kruys, weest ghegroet.
        Ja daarom preeckten ik twee daech aen't kruys
        Lockende honderde na Godes huis.
      
      
        Zeer wel Andries // wat een gulde vlies,
        Och! wat een prijs, och! wat een hogen lot
        Is voor u nu onzen Heer, onzen God?
        Vergeet doch niet, die gij niet en ziet
        Ons noch onseecker van onze zalicheydt
        Ons noch onwetend',wat ons is bereid.
        Zeer gaern, zeer blyde:
        Bemindt slechts altijd,
        Daar ik dus voor lyde
        En dient hem met vlijt.
        Draecht maar me u kruysjens met vreugd
        Zo sulen wij 'tsamen zijn eeuwich verheucht.
      
    
  