
    
      
        COmpt kinderen bly, na d'ouwe seeden
        kompt, viert den Feestdach van den Elenbaes,
        Tot go memorie, van al 'tgeen, dat dede
        Den waerden man den milden Nicolaes
        Den vrundt van God, den knecht des Heren,
        Kompt al die God mindt,
        Die de deucht besindt
        Zoekt hier de deucht, en maect dat ghyse vint.
      
      
        Ons zeggen eerst de seeckerste getuygen,
        Dat Nicolaes van d'eerste jaeren af,
        Het Christen vasten beoeffende int zuigen,
        Over zijn teere leetjens al te straf:
        Want ziet het Lam, 't welk andere tijden
        Heel syn voetsel nam,
        Soogh maar eens de mam
        Zo dick den vrydach alle weken kwam.
      
      
        Ja s'woensdachs ook, hoe zeer hij kwam te dorsten
        Wt liefden Christi sachmen derven mee
        Zijn zoete melk, zijn Moederlijcke Borsten
        Vrolijck, en blijde zonder pijn, oft wee
        Tot dat de Son gansch heel was verdweenen
        Wie werd niet ghesticht
        In zo vroegen licht
        Gaat voort Niclaes, gaat voort, o heylich wicht.
      
      
        Wilje noch meer van deze man gaan horen
        Wilt u verwonderen door zijn caritaet,
        Om dat veel niet door hoererijen verlooren
        En zouden gaan, kompt d'eerbaerheyt te baet,
        Smacked door de vensters goud en zilver
        Om daar in dat huis
        Al 'topset onkuys
        Te doen verdwynen, met het hels gespuys.
      
      
        Maar och eylaes hoe vergaen de tuchten
        Van die voorige tijden altemaal,
        Op dat noch Weeuwen, noch wezen, zoude zuchten
        Wasmen int deilen van d'armen heel reael
        Maar nu werd de schoen van nichjens van neefjens
        Liberael vervuldt:
        End' door grote schuld
        Toontmen aan 't arme leven geen medult.
      
      
        Geeft geld, en gaven met mild handen,
        Geeft koussen, schoenen, de winter is na bij,
        Geeft kost, en kleeren, om God te verpanden
        Geeft wol, geeft webb': aan die zijn in ly,
        En ons Patroon zal bly, en danckbaer wezen,
        Sinte Nicilaes
        Zal Brood, voor Kaes
        U weerom geven het hemelsch solaes.
      
      
        O wonder man, o vader der armen,
        O vroom verlosser der gevanghe lien,
        Wilt Soetermeer, ja 'tgantsche land ontfarmen
        Wilt t'oudt geloof in fleur weer laten zien
        Ghelijckmen u te Nicen, sach pleghen,
        Op dat w'onbelaen
        Buiten doolingh staan,
        En weerom treden in d'oude Heyre-baen.
      
    
  