
    
      
        Komt horen // den nieu-ghebooren
        In Bethleems krebbeken,
        Wilt merken // zijn wond're werken
        Van't kleine kindeken,
        Het schreydt zo zeer,
        Maar 'tvleydt noch meer,
        Keert Sulamite, ei! keert doch weer.
      
      
        Verschooven // waren wij van boven,
        Wt onze Heer Vaders Huis,
        Daeromme // most hij hier komme
        In deze diepe kluys,
        Als een ballingh
        verschovelingh,
        En als een armen vreemdeling.
      
      
        Onze zonden // hebben hem gebonden
        Op deze kerssemis'
        In doecken // wie sou hier soecken
        Den Prins, die eeuwich is
        In een spelonck?
        Daar niet een dronk
        En werd gevonden, noch vier, noch vonck:
      
      
        Gheschapen // was na mijn wapen
        Den mense minst, en meest,
        Maar mist // en ging verquiste
        Zijn eer, recht als een beest:
        Dit nu besuert,
        Beweendt, betruert
        Sulamite in deze stomme buert.
      
      
        Een krebbe, most ik daarom hebbe
        Tot meer ootmoedicheyt,
        Daar inne, lach ik wt minne
        Met zulke soberheydt,
        Komt nu, en ziet
        U Oren biedt
        En laat mijn traentjens verlooren niet.
      
    
  