
    
      
        MArten Soldaet
        Hoe langhe zal noch dueren
        Dat gij zult draghen 'tswaerdt?
        Neemt goed beraet,
        God roept u 'taller ueren,
        En wordt doch eens bedaert:
        Wordt doch eens slecht // en recht
        Een vroom Soldaet des Heren,
        Op dat gij zo een aer ghevecht,
        Een ander krijg mocht leren.
      
      
        Een goed begin
        Martine maakt gh'alreede,
        Dat gij u mantel-kleed'
        Met een mild sin
        Aan twee stukken ghesnede
        Geeft om een Beed'laers beed'
        Om zijn naakte le'en
        Daar mede te bedekken.
        En Christum zo tot liefd' met een
        Weerom te doen verwekken.
      
      
        'tIs waar, mee-vriendt
        Ik hebbe het zo bevonden
        Den eerste nacht daar na,
        Want onverdiendt
        Kwam Jesus 'tselver stonden
        Met dit stuk mantels drae,
        En sey Martin:
        Godt-loont, dat gij mijn leden
        Dus boven alle andere lien
        Meedoghendt, ging bekleden.
      
      
        O mild hand,
        Loopt om u paspoort spoedich
        Haalt voor den halven rok
        Een beter pand,
        Man Gods mildt, en ootmoedich,
        Een Bisschops hoed en stok,
        Daar mee gij Christus koy
        En 'tvolc van Tours moocht hoeden,
        En vryen van de helsche proy
        'tUwer, en t'haerder goede.
      
      
        Zo, zo; 't gaat wel:
        Waar is oeyt dierghelijcke
        Man Gods op Aerd' beaemt?
        Die Satan fel
        Het vaentje heeft doen strijken,
        Zo dick, en zo ghepraemt?
        Ja, zo veel dode lien
        Het leven heeft verkreghen?
        Die heeft oyt zijns gelijk gezien,
        Die God gaf sulcken zegen?
      
      
        Ja! doen de dood
        Hem zeer begon te naecken
        Sprak hij met goed bediedt:
        Ben ik noch van nood
        Mijn Volk ter eenigher zaken,
        'Ken schroom den arbeid niet.
        Doch u liefste wil
        Moet over mij gheschieden,
        Ik houde mij zeer gaerne stil,
        O Heer, wilt maar ghebieden.
      
      
        Maar gij, bloedich dier,
        Die 't Christen pad gaat slimmen,
        Satan (boos' creatuer)
        Wat maakt gij hier
        Dus op mijn ziel te grimmen;
        Wijkt buiten deze uer.
        Weg met u swarte maets,
        Gij zult gheen reden vinden,
        Om mij in u benaude plaets
        Eeuwilijck te verslinden.
      
      
        Vtrechs' Patroon,
        Aanziet Sint Martens Kercke
        Van Willeboordt gheboudt:
        Bidt in Gods Troon,
        Dat God doch wil verstercken
        Ons herten dood en koudt:
        Krijgt doch weerom
        Autaer, en Kercken samen:
        Maar eerst al t'Vtrecht den dom,
        En peys, en vrede, Amen.
      
    
  