
    
      
        Gelukkig duysentmael
        Die 'swerelts ydel prael
        Belacht, en liever noch meedoogentlijck beschreydt
        Die voert een hogen geest, die naar den Hemel leidt.
      
      
        Wee hem, die afgheleeft
        De deucht het gront-zop gheeft
        Van zijnen laten tijd, en suffen Ouderdom,
        Hij ziet wel toe, dat hem den Heer niet stiert weerom.
      
      
        Wel hem, die van joncx aan
        In deucht heeft voort-ghegaen,
        En 'sHeeren zoete jok, en lieffelijcke last
        Gedurig heeft gedraen, dat is Gods Waerde Gast.
      
      
        Hoe komt dan waerde Maagd,
        Dat gij dus langh vertraecht
        U ongemeyne ziel het bloemtje van u jeucht,
        Te offeren aan God, in geestelijcke vreugd?
      
      
        Oft is het vrunden raad
        Die u hier in bepraet?
        Ei! bindt u aan geen stro, de waarheid zeid te recht
        Die vrunden niet en haat, en kan niet zijn mijn knecht.
      
      
        Oft is het s'werelts weelt,
        Die zo veel zielen steelt,
        En streelt ons om den hals, om dat s'ons wurgen sou?
        Leeft liever s'Hemels vreugd, die vrij is van berouw.
      
      
        Oft is het 'tEchte juck
        Vol onheyl en vol druck?
        Wist gij, hoe dick den trouw heeft s'anderdaechs berou,
        Ik loov' dat die u sinnen niet bekoren sou.
      
      
        Oft'is het eenich schoon?
        Tracht liever na Gods Troon,
        Daar woont de schoonheid zelfs, de rest is min dan niet,
        Daar zijn geen dingen schoon, dan die men niet en ziet.
      
      
        Als gij dit vatten kond,
        Zo treedt in Gods verbond,
        Zo zal hij zijn u lief, u lust, u lof, u loon,
        U schoon, en 'teeuwich wel, zal zijn u Bruylofs-Kroon.
      
      
        Ghenadich 'sHemels Heer,
        Sent mij u zegen neer,
        Op dat ik u zo die'n, ghelijck ik ander rae,
        En zo zij wel gaan voor, gundt mij te volgen na.
      
    
  