
    
      
        Waar toe gij Calviniste Schaer
        In Goods huis rumoerte maecken,
        Waar toe weerom met Berengaer
        Het lichaam Christi te versaecken.
        Onzalich! die int Sacrament
        Het dierste pand der Kercken schendt.
      
      
        En daar beneffens niet te min
        Den klaeren Tecx van 't woord des Heren,
        't Welk na den Catholijcken sin
        Eenstemmich ons interpreteren
        d'Outvaders van 'tbeginsel aan,
        Dat Christus Tempel heeft gestaan.
      
      
        Gaat leest s'int Grieckx, en int Latijn,
        En ziet hoe zijt t'Autaer verweeren,
        Gij noempt het niet, dan brood, en Wyn,
        Zij niet, dan vlees, en bloed des Heren,
        't Welk immers in hoochwaerdicheydt
        Haar al te zeer van u verscheydt.
      
      
        Zij boeten met een swaere straf,
        'tVersuym des Priesters, diet' laat vallen,
        En durven ook een woord daar af
        Voor 'tonghedoopte volk niet kallen
        Ja biddent aan ter aarden neer
        Geneycht, met Goddelijcke eer.
      
      
        De sinnen gaan bij haar te loor,
        Noch hand, noch tandt, noch neus, noch ogen
        Hier werken iet: 'tis maar 'tgehoor
        Het welk hem neigt, na Goodts vermoogen,
        Terwijl hier alderhande maet
        Van macht, en voorschrift stille staat.
      
      
        Die hier nu bij gelijcken wouw
        De Schotel van de Nacht-mael broke,
        Sou seecker wel een grote jouw
        Begaan, en met de Geuse jocken:
        Want s'hebbe met d'Outvaders niet
        Zo veel gemeens, als stof en riet.
      
      
        Bedaert u dan ghemeenten fijn!
        En keert weer tot de Catholijcken
        Want op een woord van Jan Calvijn
        Van 'talgemeyne pad te wijken,
        Daar d'eeuwicheydt in twijfel staat,
        Voorwaar ten is geen wijze daedt.
      
    
  