
    
      
        O 'swerelts valse schijn
        Bedriegelijck en boos, vol vergif, en vol fenijn,
        O soete-suere wijn,
        'Khebb'u ghedroncken broos: want mijn docht het mocht wel zijn,
        Maar nu hebbe ik doch
        U boos feninich zogh
        Gebraeckt, en uytghespogen, en veracht all' u bedroch.
      
      
        Met recht werd gij ghenaemt
        Een schone vuyle vrouw, leelijck-moy gants onbetaemt,
        Met recht sta ik beschaemt
        Dat ik dus getrouw' hebbe ghedient, dus langh beaemt,
        Maar nu voortaan
        Will' ik mijn leven gaan
        Bevelen in die handen, die u Dienaars zullen slaan.
      
      
        Adieu, nu wil ik gaan
        Met een gebrieselt hert, en met ooghjens vol van traen
        'tIs langh ghenoech ghestaen?
        'tIs langh ghenoech ghemert, en 'tis langh genoech beraen:
        Want zijn Majesteyt
        Die is altijd bereid,
        Een sondaer te ontvangen, die om zijn misdaden schreyt.
      
      
        Gij Princelijcke jeucht
        Die in des werelts lust gaat en schept all' u gheneucht,
        Begeeft u tot de deucht
        Daar sulje vinden rust, ende vast oprechte vreugd:
        Komt all'-ghemeyn,
        Wt Christum de Fonteyn
        Hij zal door zijn ghenade onze zielen maecken rein.
      
    
  