
    
      
        'tIS seecker wel een wonder-werck,
        En boven mijn verstandt,
        Dat een Ghereformeerde Kerck,
        Niet enen Predikant
        En heeft, die God ghegheven
        De gunst heeft, om te leven
        In reynicheydt, na Paulus raad,
        Sulcx die beschreven staat.
      
      
        Is Christus dan zo schaers geweest
        Aan 'uytverkooren volk?
        Of ist het wapen van den Gheest
        Die tot hem d'eerste Tolck
        In deze laetste stonden
        Te preecken heeft gezonden
        Een Evanghely sacht en goed
        Tot lust van vlees en bloed?
      
      
        Dit moet wel d'oorsaeck wezen, want
        Zo ras en is de stoel
        Bereid niet voor den Predikant,
        Oft krielende ghevoel
        Begint hem te vermanen
        De weg te moeten banen,
        Om voorts te teelen, dag en nacht,
        Het Israels gheslacht.
      
      
        Wat wil de goede Leeraer doen?
        De Knecht moet aan de Meyt,
        Om nieuwe Leeraars voorts te broen,
        Des hij ten lesten zeid:
        Ei! valt mij niet meer moelijck!
        dit Vroutjen rijk en goelijck
        Sal'k in mijn le'en voertaen doen zien
        Wat Heerschap dat ik dien.
      
      
        Fijn-man! g'hebt recht; want min of meer
        Ghelijck 'tbeloofde kuys
        Des Priesters, plagh te zijn wel eer
        Het merck van Godes huis;
        Zo si de Vrou nu 'tzeghel
        Van Asmodeus reghel,
        Doet dan professy, en belijdt
        Dat gij zijn Dienaar zijt.
      
      
        Maar sonderlingh zo doet u best
        Dat Moer, van jaar te jaar,
        Naar d'oude stijl een goede rest
        Van rijpe vruchten baer,
        Versekert dat u 'twassen
        Der kind'ren, zal doen passen
        Een vijftich gulden reys op reys
        Te meer voor't vruchtbaar vleys.
      
      
        Een scherpe spoor voor vlees en bloed,
        Wanneermen't wel versindt.
        Want 'tgeen de Vader garen doet
        En daar hij geld me'e wind,
        En kan niet als ghelucken;
        Hij arbeid op zijn stukken:
        En na de goede Man hem kwijt,
        Zo doet hij zijn profijt.
      
      
        Wel-aen dan Vader, schept wat moeds;
        Groeyt aan; g'hebt meer als reen:
        De Man is flucx; en 'tWijff is broets;
        Maar laat de Meydt met vreen;
        Op dat de reine Lely
        Van 'tnieuwe Evangely,
        Al-om verthoon 'toprechte merck
        Van haar vruchtbare Kerck.
      
    
  