
    
      
        HOe steekt de wereld dus // na yd'le ijdelheid?
        Wiens hoogste voorspoet flus // int alderdiepste leidt;
        Want rijkdom, weeld' en  all' // des weeldts staten zijn,
        Zo breukel als bij val // onze aarde vaten zijn.
      
      
        Veel eer, al is het broos // op 't ijs te bouwen is
        Als op de wereldt loos // u te betrouwen is;
        Als gij zult meenen nu, gebout en vast te staan,
        Zal zij begheven u, en zult te gronde gaan.
      
      
        Neemt raad, en voor u ziet, want groot is haar bedroch,
        Zij is u moeder niet, maar geeft bedurven zogh
        Als zij u biedt de borst, of aan u wangh een zoen,
        Keert u, lijdt liever dorst, en schoudt de schorpioen
      
      
        Met recht de Schorpioen, die naam is zij wel waerdt:
        Want als s'u biedt de mond, zo steekt s'u met de staerdt.
        Haar kellick schoon verguldt, vol zo gij waent van Wijn,
        Vervalscht is en vervult, met doodelijck fenijn.
      
      
        Waar is toch nu de hand, van Samson onvervaert?
        Of Salomons verstand, in wijsheid zo vermaert?
        Saul, en Jonathas, wel eer zo lieven paar,
        En die zo prachtich was, met zijn Goudt-gelu haar.
      
      
        Zegt waar gebleven is, nu Caesar na zijn dood?
        Of waar nu 'tleven is, van Alexander groot?
        Waar Marcus Tullius, met zijn vergulde tongh?
        Waar is Virgilius, die zo veel Versen zong?
      
      
        Zo menigh Prinse fier, van macht, en hoog van borst,
        Die men in 'taensicht schier, niet eens aanzien en dorst?
        Haar pracht had nau geleefd, zegt vrij; ist moghelick?
        Als eyndt genomen heeft, in een klein ooghenblick.
      
      
        Ziet nu wat korter Feest, des werelts weelden is,
        Ja, dat haar aldermeest, maar schijn van beelden is:
        Die anders meenden ziet, heeft zij begeven ras,
        Want dat zij waenden iet, niet dan een schaduw' was.
      
      
        O Aerd! o wormen aas! stoff, asch, komt zegt mij nu:
        Waar toe al dit geraes, waarom verheft gij u?
        Gh'en zijt niet zeker of, gij morgen leven zult,
        End' u verworpe stoff, is nimmermeer vervult.
      
      
        Prins, die in Christo leeft, dit is Bernardus Leer,
        Dat u de wereld geeft, zal zij u nemen weer:
        Klimpt op met hert en wensch, wilt boven wonen gaan;
        Gheluckigh zaligh mensch, kundt gij dit Les verstaen.
      
    
  