
    
      
        GAeuwe Mierdtjens, kleine diertjens
        Grote meesters van den mensch,
        U te prijzen, met den Wijzen,
        Is mijn aangename wensch.
      
      
        Gaedt luyaerde, ziet na d'aerde
        Die ten Hemel niet en lust,
        En zult leren, distingueeren
        Tijd van arbeid, en van rust.
      
      
        T'Soomers gaat het, lost het, laat het
        Kleine Mierdtje wijs en vroedt,
        Daar vant in de koude winde
        Van December leven moet.
      
      
        Als de Kreeck'len // die op steeck'len
        'tSomerweer versinghen dwaaes:
        Moeten derven, moeten sterven
        Bij ghebreck van Winter-aes.
      
      
        Sietse hand'len, sietse wand' len
        Sietse loopen gints, en weer,
        Sietse slijten, sietse splijten,
        d'Aerde met haar voetjens teer.
      
      
        Even wakker, na den Akker
        Even vlijtich van den rooff,
        Dier haar pootjens, zonder kootjens,
        Draghen in de tarwe schooff.
      
      
        Maar bijzonder, ist een wonder
        Boven al, geloofd het vrij,
        Dat zij't Kooren, om te smooren
        Knaghen af te wedersy.
      
      
        Ja met dijcken, wel bestrijcken
        Op dat daar noch bij, noch na
        Waterstroomen, zouden komen
        Aan te brenghen rot, of schae.
      
      
        Kleine beesjens, grote geesjens,
        Danck u Schepper hebben moet,
        Van de leeringh, die u neeringh
        Aan de traghe mensen doet.
      
      
        Des zo schamen, wij bij naemen
        Ons, die Christum kennen, dat
        Onzen handel, weg, en wandel
        Zo veer wijkt van't Miere-padt.
      
    
  