
    
      
        SUlamite! Keert weder,
        Gedenkt dat ik om u, uit liefde teder
        Ben gekomen hier neder;
        Gij zijt mijn lief, 'khebt u genoech bewezen,
        Gaat, gij kunt het wel lezen;
        In all' mijn zinnen // suldy geschreven vinnen,
        Sulamite, Sulamite, Sulamite mijn minne.
      
      
        Wie ben ik slijk der aarde?
        Door u mijn Heer zo goed, zo groot van waerde,
        Die mijn wel eertijds baarde // met sulcken pijn;
        In mijn is niet te vinden // waerdich voor mijn beminde;
        Vol van misdaden // is lijf en ziel gheladen;
        Mijn beminde! mijn beminde! mijn bemijnde ghenade:
        In mijn helaes! In mijn helaes! In mijn heleas is niet te vinden.
      
      
        Keert weerom van u zonden,
        Zal ik u wassen af in korter stonden,
        Met het bloed van mijn wonden, keert maar weerom,
        Keert maar weerom vriendinne // 'ksal u weerom beminnen
        Maar als te voren // waarom gaat gij verloren?
        Sulamite, Sulamite, Sulamite, uytverkoren!
        Keert maar weerom, Keert maar weerom, Keert maar weerom vriendinne.
      
    
  