
    
      
        IC dance dir schon o Gottes Sohn
        Herr Christ fuer alle gute,
        Das du mich dise verganghen nacht,
        Zo gnadelich hast behuttet.
      
      
        In dieser nacht dar in ich lach,
        Mit finsternis vinbfangen,
        Von meinen sunden hart geplagt,
        Die ich mein tag begangen.
      
      
        Ich bit itzunt aus Hertzen grunt,
        Du wollest mir vergeben,
        Mein sund vnd schant die dir bekant,
        Das zich mit mir begeben.
      
      
        Du wollest mich auch gnedichlich,
        In deiner schuz erhalten,
        Das mir der feind beschaedich nicht,
        Aus Listen manichfalte.
      
      
        Regier mich nach dem willen dein,
        Las mich in sund nicht fallen.
        Damit ik bues das leben mein,
        Mein tag dir mog gefallen.
      
      
        Auff das der furste diser welt,
        Kein deil an mir befinde.
        Zo du mich Heer kein hulff beweist,
        Ist er mir zu geschwinde.
      
      
        Dan ik hab al mein tag gehort,
        All mensen hulff verlohren,
        Darumb stehe nur bey getrewer Got,
        Dan du sir hulff geboren.
      
    
  