
    
      
        O Jesu suyver, rein van seden,
        Hoe dus bebloet aan een Pilaer
        Gereckt, gestreckt, met all' u leden
        Om onze zonden grof, end' zwaar;
        Ziet hier den Soon in s'werelts Troon
        Met riet, met koordt, met roe, met kroon
        Eens staan ten spot, ten toon.
      
      
        Och, och waar is hem nu ghebleven
        Och, och waar is nu al de keur
        Van Gods Cieraedt, van 'tschoonste leven
        Van gewaedt, van fijn koleur!
        Ziet hier den Soon in s'werelts Troon
        Ziet daar den Mensch met kruys, met Kroon
        Eens staan ten spot, ten toon.
      
      
        Jesu wat rijk hebt gij verkooren
        Gij, gij die zijt Gods eenich Soon
        Waar toe dees' Krans van Dooren
        Gevlochten, waar toe dezen Kroon?
        Waar toe dit bloed waar toe dees' groet?
        Kruyst hem, kruyst hem, met snelle spoet
        Dood hem met koelen moet.
      
      
        O kwaad gerecht van geender waerde
        d'Onnutte knecht verwijst alhier
        Zijn Heer, zijn Meester van der Aarde,
        Den Schepper lijdt hier van zijn dier:
        Jesus van Mond, van hert, van grondt
        Onnosel, moet hier ruymen ras
        Voor enen Barrabas.
      
      
        Engelen van free, gij s'Hemels Gheesten,
        Die pijn, noch wee, noch hertzeer voelt,
        Maar altijd viert zo blye Feesten
        Legt af u kleed'ren wit ghespoelt
        Huilt, en beschreyt t'onwaerdich feyt,
        U Koninck is ter dood bereid,
        Komp, en doet hem geleid.
      
      
        Ziet daar mee komt hij van de trappen,
        De tromm'len slaan ten Hemen toe,
        Hij komt te voet, noteert syn stappen,
        Van smerten mat, van pynen moe
        Hij neempt het kruys voor s'Rechters huis
        Op u ene schoer, met groot gedruys
        Van all' het Joodtsch gespuys.
      
      
        Hij wordt gheruckt en voort ghedreven,
        Maar als hij sach de Vrouwkens gaan,
        Beschreydt, seyd' hij u eyghen leven,
        Voor mij laat al u huylen staan,
        Slaat maar u ooch, weynich om hoog,
        En spiegelt u aan mij zo groen,
        Watmen aan 't Oor zal doen.
      
      
        En daermee sachmen rouw bedrijven,
        Van Son, van Sterren, en van Maen,
        Den druck verginck van all' de Wijven,
        Maar zijn Vrouw-moeder sachmen staan,
        Gelijk een zee, vol pijn, vol wee,
        Ja d'aerde Schudd', en beefde mee
        T'was altemaal t'onree.
      
    
  