
    
      
        IEsus roept u o Sonders aan,
        Met wt gespannen ermen,
        Al waert gij schoon wt marmorsteen,
        Gij sout u toch erbarmen,
        Weyn o weyn meyn frommer Christ
        Dit doet die u Heylant ist
        V hoogste schat op eerden.
      
      
        Heeft Godes Soon op sulcken wijs,
        Den hemel moeten copen,
        Meynt gij wollet int Paradijs,
        Met stevel en sporen lopen,
        Neen och neen mijn vroomen Christ,
        Denckt hoe eng dat doexken ist,
        Wie weet wie 't mocht gelingen.
      
      
        Daarom ylt, loopt, ziet Iesum an,
        Van hoofd tot anden voeten,
        Bedenkt u wel het gaat u an,
        Wat gij noch hebt te boeten,
        Wein och wein mijn vrommer Christ
        Denckt dat dit u Richter is,
        Dien alle herten open.
      
      
        Of wel den Murder in Goods hand,
        Zijn Siel heeft laten varen,
        Wilt gij daerum ook an het endt,
        Te zondigen verharren,
        Neen och neen mijn vrommer Christ,
        Denckt dat zeer gheverlijck is,
        Ik sorgh het mocht u felen.
      
      
        Ziet an dat Cruys en grote liefd,
        Die God u heeft bewezen
        Dat Godes Soon glijck als een dief
        Voor u heeft sterven moeten
        Wein och wein mijn vrommer Christ
        Denckt wat voor een wonder is
        Dat Iesus voor u lijde.
      
      
        Door Cruys en lijden yder man
        Zo staat den hemel open,
        Gewis het u wel felen kan
        Zo gij woudt anders hopen,
        Neen neen Christ het moet toch zijn.
        Geeft u daar geduldich in,
        Met Iesu moet het lijden
      
      
        Verleend mij dan mijn hoogste goed
        Vergifnis mijnder zonden
        En door u rosenverwich bloed
        Bij u genaed te vinden,
        Dan bij u Heer Iesu Christ
        Nu mijn Hoochst begeren is
        Te leven en te sterven.
      
    
  