
    
      
        O Diamant een Goddelijck ghewant,
        Gij zijt een gulden bant, een moeder schone
        In dezen Land, door uwe mild hand,
        Verwachten wij bystant bij uwen Zone,
        Naast God hebt gij de crone,
        Wij bidden u Ionckvrou demoedichlijck,
        Wilt helpen gnadichlijck, ons kinders hier aanziet,
        Laat ons verderven niet,
        Op dat wij leven in des Hemels throe.
      
      
        In alle tijd sijt gij gebenedijt,
        Gij van der Slangen list sijt vrij ghewesen,
        Door uwe gonst die vrucht die ons God schonck,
        Wij arme sonders bloot zijn gansch genesen
        Wt Iesse zijt gij geboren,
        O Ionckvrou zart wt Conincklijcker aard,
        Doch uwe Kerck bewaard in deze elend hart,
        Mijn ziel in uwe hand
        Neemt op dat niet ant end zij werd verloren.
      
      
        O clare Son verlicht u dienaar schoon,
        Wilt ons sonders onrein bij God verzoenen
        Wt swarer pijn voert ons den hemel in,
        Dat God door bidden dijn ons wil verschonen,
        Helpt ons in s'Hemels throne,
        Reyckt uwe hand, breeckt onzer zonden bant,
        Verkricht ons te eewich pant dat wij ins' Hemels land
        Daar in gij wel bekant
        Bij u zo triumphant steeds mogen wonen.
      
      
        Voor uwen loon, van twelf sterren een kroon
        Boven de Engelen schoon hebt gij ontvangen
        O schone Maen God Vader ende God Soon
        Des heiligen Geestes troon heeft u ontvangen
        Ziet hoe wij zijn vergeven,
        In dezen dal met zonden menich fault,
        Met smert en pijn en quael, bewaard ons van de val
        Helpt ons int s'hemels sael,
        Dat wij u loven al int eeuwich leven
      
    
  