
    
      
        WAt mond en tong bewegen can,
        Dat singh, en vang van Iesus an,
        Dan God is ons, al na ons wensch,
        Int aertsche dal geworden mensch.
      
      
        Mijn hart springh op in mijner brust //
        Met Iesus heb ik zulke lust.
        Mijn Iesus is mijn geld en goed,
        Mijn Iesus frist mijn hart en moet.
      
      
        Ik heb Iesum all vur, en stond,
        Int hert en ook in mijnen mond,
        Hij is mijn troost en artzeny,
        Hoe groot die noot en kranckheyt zij.
      
      
        Och liever heylant Iesu Christ,
        Dewijl du mensch geboren bist,
        Van ener Ionckvrou zart en rein
        Zo schenckt ons allen int gemeyn.
      
      
        Een geluckslich niewe Iaer,
        Met steden voortganck ymmer daar
        In heylich en gherechticheydt,
        Die God ghevalt in eewicheydt.
      
    
  