
    
      
        Waar dat gij, mensch', u ogen slaat,
        Het Aardrijk u te boven gaat.
        Gij veelderhande vruchten ziet
        In haren schoot, in uwen niet.
      
      
        HEt water is u bij der hand
        Als gij zijt dorstig, en u land.
        En gij den armen niet en laeft,
        Die tot den zweet zijns aensichts graaft.
      
      
        HEt krachtig vier 't metael versoet,
        En u den kost wel smaken doet,
        En gij verhert in uwen haat
        Doet uwen naasten alle kwaad.
      
      
        DE Locht u leven onderhout,
        En honig op u landen dout.
        In zijnen dienst, die 't leven geeft
        Gij noch, ô mensch', onachsaem leeft!
      
      
        DEn schoonen Hemel u behaagt,
        Met zulk een order omgejaeght.
        En u terstont het vlees verleid,
        Den vyandt van geregeltheyt!
      
      
        DE Son verlicht het Firmament
        En al het licht daar in geprent.
        En gij de duysternis onthaelt,
        En niet het licht, dat eeuwig straelt.
      
      
        Ziet hoe den Hemel u beschreyt,
        En tot berouw zo langh verbeyt.
        En gij zo dorr', en zo versteent
        Niet eens om al u zonden weent?
      
      
        HOe zingt den Vogel in de locht
        Tot lof des Heren opgebrocht,
        En niet en zorgt dan voor de noot,
        En vraagt ook niet als dag'lijcks brood.
      
      
        DE Beesten met haar grote kracht
        De mensen dienen dach, en nacht,
        Die door de zonden zijn verkeert
        In beesten, als ons David leert.
      
      
        DAt in den Oogst het Miertje gaert,
        Voorzichtig voor den Winter spaert.
        En gij vergadert nu geen deucht,
        Die na dit leven u verheucht?
      
      
        VOor 't Jagers listigh instrument
        Sluit bey zijn oren het Serpent,
        En gij den bozen geest noch hoort,
        Die tot de zonden u bekoort?
      
      
        HEt Schaepje spijst u, en bekleed,
        Altijd tot uwen wil gereed,
        En nut het niet tot gulsigheyt,
        Noch kleed u tot hoveerdigheyt.
      
      
        DEn Hondt, die wederom de muyl
        Steekt in zijn spoogsel, acht gij vuyl.
        O sondaer gij noch vuylder leeft,
        Die tot het kwaad u weer begeeft.
      
      
        DEn Hert van uwen pijl geraeckt,
        Terstont na zijn fonteine snaeckt.
        En gij niet denckt op u fonteyn
        Zo vol van wonden, en onreyn?
      
      
        VOor weinig graentjens, die gij saeyt,
        Wel hondertfout gij weder maait.
        En God voor zijn weldaden al
        Niet enen danck weer hebben zal?
      
      
        DE kruiden klimmen all' om hoog,
        En gij niet eens heft op u oogh
        Naar 't eeuwig licht, het enig endt,
        Waar toe dat gij geschapen bent!
      
      
        HOe zoete vruchten draagt den boom,
        Gewortelt bij den zoeten stroom.
        En gij, die 't woord des Heren hoort,
        En brengt noch gene vruchten voort.
      
      
        HEt jammert u, dat alzo ras
        Verdwijnen moet dit schoon gewas.
        En gij van schoonheid u beroemt,
        Een blomken in de Schrift genoemd.
      
      
        HOe zoet is u den honich-raet,
        Die 't neerstigh Bietjen achter laat.
        Als gall' aan uwen God mishaeght
        U zonde, die gij niet beklaeght.
      
      
        DIt al, en meer heeft u bereid
        Den Schepper tot u zaligheid,
        En dagelijcks voor ogen houdt,
        Op dat gij beter leven zoudt.
      
    
  