
    
      
        HOorthoe Matthaus van den Heer bekeert,
        En onderwesen ons de wijsheid leert.
        Ons door 't Serpent geweken van ons endt
        Hij wederom doet keren door 't Serpent.
      
      
        Wilt gij geraken weer in 't Paradijs
        Weest, zeid den Leeraer, als Serpenten wijs.
        U sondigh leven drijft u na de hel;
        Met het Serpent doet uit dit oude vel.
      
      
        Wanneer het door zijn vasten is gereed,
        Dan gaat het soecken enen engen spleet,
        Daar kruipt het door, en 't vel heel achter laat,
        En zo vernieuwt, voortaan het beter gaat.
      
      
        Na dit exempel, en na mijnen wensch',
        O Sondaer ook doet uit den ouden mensch',
        En weer den nieuwen doet ootmoedigh aan,
        Zo zult gij deze wijs heyt wel verstaen.
      
      
        Den weg is naeuw, gelijk den zelven zeid,
        Die tot het eeuwig leven zeker leit.
        Het Rijk der hemelen ons voorgesteld,
        Door vasten, boet, en tranen lijdt geweld.
      
      
        Het dier geeft al zijn leden voor zijn hoofd,
        Zo wordt het eeuwig leven ons belooft,
        Als met d'Apostels ook wij lijden roof
        Van all' ons goed, en leven voor 't Geloof.
      
      
        Ook het Serpent de warm Son bemint,
        Waar in het kouwe dier zijn sterkte vint.
        De liefde Gods verstercktons in de deucht,
        Als ons zijn tegenwoordigheyt verheugt.
      
      
        Ten lesten ist voorzichtig, en het waeckt
        Op dat niet onversiens den jager naakt.
        De wacht beveelt den Heer ons dag en nacht,
        Op dat de dood niet komt ons onverwacht.
      
    
  