
    
      
        OMensch', ô schone creature,
        Van uwen God na zijn figure
        Voor hem geschapen recht om hoog,
        Hoe laat gij van die schone stralen
        Zo neer met alle beesten dalen
        Op 't aerdtsche slijk, en draf u oogh?
      
      
        Wanneer gij stelt u tot het bidden
        De wereld stelt haar in het midden,
        En u gedachten haast bezit,
        En zo verleid van u gebeden
        Naar ijdelheid der ijdelheden,
        En jaagt u schichtjens van haar wit.
      
      
        Wilt gij die beter opwaarts drijven,
        En in 't gebedt volherdigh blijven,
        En in de deuchden zijn volmaakt,
        En niet van hem meer afgetogen,
        Sluit eer gij bidt, een van u ogen,
        Den Schutter zo zijn wit ook raeckt.
      
      
        Met hem laat and're sorgen buiten,
        En wilt voor haar aankomste sluyten
        Het oogh van u begeerlijckheyt,
        En houdt alleen u rechter open,
        Alleen laat uwe liefde loopen
        Naar 't wit van uwe zaligheid.
      
      
        Hoe meer gij ziet den Schutter reckon
        En neerder zijne pese trekken
        Den pijl is eerder in het wit;
        Alzo wordt u gebedt verheven,
        En door de wolcken opgedreven
        Als gij den Heer ootmoedigh bidt.
      
      
        U zo den Vader wilt ontvangen
        Door zijnen Soon aan 't Kruys gehangen,
        En uytgereckt met alle smert.
        Laat zijn dan tegen alle vreze
        't Kruys uwen boog, zijn Vlees u pese;
        Den pijl u Ziel, het wit zijn Hert.
      
    
  