
    
      
        MEnsch om een korte vreugd
        Afgeweken van de deucht,
        Hoort de zoete stem van den Bruydegom:
        Keert O Sulamite wederom.
        Keert mijn lieve kind
        Weer na mijnen schoot
        Eer d'onverwachte dood
        U in zonde vindt.
        Eer ik tot het oordeel kom,
        O Sulamite keert weerom.
      
      
        Van u eynd' afgeleyt,
        Met de Coninck David schreyt.
        Met u tranen ook wast u vuyl gesicht,
        Afgeweken van het eeuwig licht,
        Keert mijn Tortelduyf,
        Om u zonden sucht,
        Waar na mijn Arcke vlucht,
        Eer ik u verschuyf,
        Eer ik tot het oordeel kom,
        O Sulamite keert weerom.
      
      
        Hoort gij noch dertel dier
        Naar het locken van de Lier,
        Vreest het zoet geweld van het snaren-spel,
        Dat u ziel doet dansen na de hel.
        Mijn beminde Bruyt
        Hoort na mijnen raad,
        En mij belijdt u kwaad,
        Eer den tijd is uit,
        Eer ik tot het oordeel kom,
        O Sulamite keert weerom.
      
      
        Wie heeft u zo verleid
        Van mijn tafel u bercyt?
        't Is u gulsigheyt, die u ziel daar af
        Heeft gedreven tot den vuylen draf.
        Keert weerom naar huis,
        Keert na mijnen troon
        Met den verlooren Soon,
        Van u zonden kuys.
        Eer ik tot het oordeel kom,
        O Sulamite keert weerom.
      
      
        Arme ziel blijft gij noch
        Liggen aan de sonden-troch?
        Slaapt gij zo gerust op den vollen dag,
        Daar de klock u slaat den lesten slagh.
        Op op mijn vriendin,
        Eer ik u ontweck,
        En uit den grave treck,
        Laat mij weder in.
        Eer ik tot het oordeel kom,
        O Sulamite keert weerom.
      
    
  