
    
      
        ULysses na veel jaren, en baren
        Ten lesten in een enghte kwam varen,
        Waar de Meerminnen roerden haar snaren.
        En waren met den zoeten sank
        Al neerstigh op haren vanck.
        Eerst zochten met vleyen
        Het Schip te verleyen,
        En trekken zo listigh tot haar
        Op klippen, en ander gevaer.
        Wanneer hij dit wierde gewaar,
        Stopte met was ras zijn oren zijn oren,
        Stopte met was ras zijn oren zijn oren
        Voor het bekooren hem vast
        Wijselijck bond aan de mast.
      
      
        U wordt die wijze less gegeven
        Zeer aerdigh van de wijzen beschreven,
        Waar na voortaan gij, mense, moet leven
        In deze wereldt vol tempeest;
        En weest ook niet onbevreest.
        Hier zijn ook Meerminnen,
        Die trekken u sinnen
        Naar hare wellusten, en vreugd,
        Het aas van u dertele jeucht,
        Haast van het goed leven, en deucht.
        Laat u zo niet niet bedriegen bedriegen,
        Laat u zo niet niet bedriegen bedriegen.
        Als u de wereldt verrnaeckt,
        Gij zijt in 't lijden geraeckt.
      
      
        Betuynt met uwen bloedigen dooren
        O goeden God mijn hert, en mijn oren,
        Dat ik niet meer naar haar en kan horen,
        Die zo gedurig mij bekoort,
        En dan in het kwaad versmoort.
        Heer sluit ook mijn ogen
        Dat zij niet bedrogen
        En worden door al haar beleyt,
        En eeuwig in 't einde verleid
        Van 't einde de goeden bereid.
        Aan uwen mast vast wilt binden wilt binden,
        Aan uwen mast vast wilt binden wilt binden,
        Aan u, Gekruysten Heer, hecht
        Uwen ootmoedigen knecht.
      
    
  