
    
      
        DEn Visscher als hij vis gaat vangen
        Eer hij begint, eerst stoort den vloed;
        Dan gaat hij aan den angel hangen
        Het aas, en naar het water spoedt.
        Den Vis is lustig,
        En naar 't aesje ziet
        En wel gerustigh
        Vreest den angel niet,
        Zo raeckt hij in 't verdriet.
      
      
        Zo komt de wereld u bekooren,
        En noot u tot haar aas te gast,
        Wanneer gij proeft, zijt gij verlooren,
        En hangt al aan den angel vast.
        Eerst ook ontrusten
        Gaat u stil gemoet,
        Dan haar wellusten
        U beminnen doet,
        En trekt van 't eeuwig goed.
      
      
        Zij u belooft een langer leven
        Wanneer zij toont de lange snaer,
        En zo van uwen God gedreven
        Doet uwen geest haar volgen naar;
        Dan u de deuchden
        En het goed ontraet,
        En door haar vreuchden,
        En haar bly gelaat
        Beweeght u tot het kwaad.
      
      
        Zij met dit lock-aes gaat bedekken
        Ook haren angel, en zo lockt
        U met die loose boze trekken
        Tot dat u ziel den angel slockt.
        Dan u gevangen
        Van haar goed, en eer
        Doet u verlangen
        Als een slaef na meer,
        En is dan uwen Heer.
      
      
        Gij dan begeeft u tot de zonde
        Om te voldoen aan uwen lust,
        En leeft zo los, en ongebonden,
        En zijt altijd zo wel gerust
        Al of den Hemel
        Voor u open stond,
        Op haren schemel
        Valt met open mond,
        Gelijk AEsopus hondt.
      
      
        Wat zijn doch anders haar genuchten,
        Als enen schim, die u vervuert,
        Haar vreuchden even eens ontvluchten,
        En gij veracht, dat eeuwig duert.
        Naar ydelheyden
        Als na meerder vreugd
        Laat gij verleiden
        U zo van de deucht,
        Die eeuwig u verheucht.
      
      
        Zo haast het aas begint te smaken,
        Den angel ook terstont ontbloot
        Begint u doodelijck te raken,
        En naken d'onverwachte dood.
        Dan opgetogen
        Wordt gij sondaer dwaes,
        En u bedrogen
        Met een ydel aas
        Ziet gij te laat, eylaes.
      
      
        O mense wilt dan beter schouwen
        De wereld vol van ijdelheid,
        Op haar en meucht gij niet betrouwen,
        Die u verleid, wanneer zij vleyt.
        Niet zonder mangel
        Gij den honig proeft:
        Niet langh den angel
        Na die vreugd vertoeft,
        En eeuwig u bedroeft.
      
    
  