
    
      
        WAnneer den loosen Jager gaat jagen
        Vroeg op de been eer dat het gaat dagen,
        Snel in het veld, in struiken, in hagen,
        Gauw van de bergen in het dal,
        En met het dier over al.
        Eerst lost hij de bracken,
        Die naar het wildt snacken
        En loopen dit naar op de locht.
        Het dier op de vluchte gebrocht
        Wordt zonder ophouden gezocht
        Haesjen haes op op, zij komen, zij komen.
        Haesjen haes op op, zij komen, zij komen.
        U zijn de winden na bij,
        Och al gevangen zijt gij.
      
      
        Met meerder jacht, en groter verlangen
        Den bozen geest u ziele wilt vangen.
        Als enen brak hij past op u gangen,
        En loopt u naar zo langh gij leeft
        Tot dat hij gevangen heeft.
        Wacht u van zijn honden:
        En valt niet in zonden.
        In 't leger hem niet en verbeyt.
        De hoogheid den val u bereid.
        Het dal der wellusten verleid.
        U met den haes haast, gaat vluchten, en zuchten,
        U met den haes haast, gaat vluchten, en zuchten,
        Eer u de dood onverwacht
        In u kwaad leven versmacht.
      
      
        Wanneer den Jager gene Konijnen
        En ziet in zijn warande verschijnen,
        Die op een ogenblik al verdwijnen,
        En zijn ook om een klein gerucht
        Van stonden aan op de vlucht.
        Hij zoekt waar zij schuylen,
        En trekt uit de buylen:
        Met deze de pijpen beset,
        En jaagt haar dan uit door het fret,
        Zij vluchten terstont in het net.
        Nederwaarts dan dan gehangen gehangen,
        Nederwaarts dan dan gehangen gehangen
        Wordt den gevangen geslacht,
        En is het eyndt van de jacht.
      
      
        Alzo beset van buiten, en binnen
        Den helschen geest u ziel, en u sinnen,
        En doet alleen de wereld beminnen,
        Die als een net terstont verwert
        In lust, en vermaeck u hert.
        Dan met zijn thresooren
        U gaat hij bekooren.
        Het fret van het tijdelijck goed
        Laat kruypen in al u gemoet,
        En in den buyl loopen u doet.
        U dan alzo zo gevonden in zonden,
        U dan alzo zo gevonden in zonden
        Van 't eeuwig leven berooft,
        Maar aan de goeden belooft.
      
    
  