
    
      
        DOen Narcissus kwam gedalen
        Van de bergen in een pleyn,
        Daar met kristallijne stralen
        Daalde neder een fonteyn.
        Hij vermoeid van hitt', en jagen
        In die plaatse kreeg behagen,
        En bij die fonteine zat,
        Dorstig naar het koele nat.
      
      
        Als zijn rode lipjens zonken,
        Om te drinken, in de sprong,
        Meerder dorst, en heeter voncken
        Uit die koude drift ontfongh.
        Die van and're liefde vluchte,
        Om zijn eyge liefde suchte,
        't Beeld, dat hij daar in vernam,
        Was het voncksel van die vlam.
      
      
        Alzo menigmaal hij naakte
        Zijnen schim ook nader kwam.
        Zijne schoonheid hem vermaeckte,
        Maakte van een Stier een Lam.
        Om zijn eigen beeldt te kussen,
        En alzo den brandt te blussen,
        Dieper in het water sonck,
        En eylaes, alzo verdronck.
      
      
        De Poëten hem verkeren
        In een bloem naar hem genoemd.
        Mensch' om u alzo te leren
        Die van schoonheid u beroemt,
        Dat niet langer die zal dueren
        Naar het zeggen der Schriftueren,
        Als een bloemtjen van het veld,
        Daar den sin niet op en stelt.
      
    
  