
    
      
        O Moetick nu zo leven in pijnen.
        En zal mij nooit den hemel beschijnen.
        O waar ik nooit een mense geboren,
        Ik waar, eylaes! niet eeuwig verloren.
      
      
        Waar ik rondom mijn ogen na wende,
        In deze ronde vind' ik geen ende.
        Eylaes, geen handen konnen ontbinden
        Mij van dit vier, dat mij gaat verslinden.
      
      
        O mocht ik die genade verwerven,
        Dat ik noch eens met hope mocht sterven!
        Hoe kan ik noch zo wenschen en hopen!
        Nu al mijn zand is eeuwig verlopen.
      
      
        O waerder niet als sant op der aarden,
        En niet als zand gedurig en baarden,
        En tot den hemel waar al verheven,
        En mij dees' hope wierde gegeven.
      
      
        Dat alle millioenen van jaren,
        Die noch zo menigh sanden vergaren,
        Sou maar het kleinste vogeltje dalen,
        En maar alleen een sandeken halen.
      
      
        En dat het eyndt van alle die sanden,
        Sou wezen ook het einde van branden,
        In al mijn pijn, en moeyelijck lijden
        Mij sou die mare Konnen verblijden.
      
      
        Vergeefs ik na mijn zaligheid wensche.
        Ziet beter toe, die kont noch, ô mense.
        Wanneer dit zand zal op zijn genomen,
        Niet tot het eynd' en ben ik gekomen.
      
      
        Noch niet het midden voelen mijn sinnen,
        Noch niet, eylaes mijn pijnen beginnen.
        Mij zal dit eeuwig eeuwig knagen.
        Ik zal mijn dwaasheid eeuwig beklagen.
      
      
        Mocht gij maar eens een stemmeken horen
        Van dit musijck, niet meer u bekooren
        En sou de wereld met haar genuchten,
        Waarom ik eeuwig eeuwig moet zuchten.
      
      
        Alleen maar in een kleine doodtsonde
        Was ik, eylaes, in 't einde gevonden.
        In vuyl gedachten had ik behagen,
        Hierom moet ik die pijnen verdragen.
      
      
        O mensch, dat u gedachten al waren
        Met den Profeet, van d'eeuwige jaren,
        Gij zoudt wat meer u zaligheid achten,
        En van de minste zonden u wachten.
      
    
  