
    
      
        ZEe-sterre klaer
        Belooft in all' ons gevaer,
        Na god ons toevlucht aldermeest.
        Gij zijt voorwaar
        Ons seker' hope waar naar
        Wij ons begeven onbevreest
        Zo verlicht van den heiligen Geest,
        O Zachtmoedige Maagd
        All' ons wolcken verjaagd,
        In u handen ons draagt,
        En ons tranen af vaeght,
        Gij voor ons uit Jacob reest
        Om weer te stillen ons tempeest.
      
      
        O suyver licht
        Toont u barmhertig gesicht
        Eer dat ons ziel te gronde gaat.
        Ons wegen richt
        In ons de liefde weer sticht,
        Licht ons, ô schoonen dageraad,
        Door u stralen verdrijft al ons kwaad.
        Weer ons ogen ontblint,
        Van de zonden ontbint,
        En verzoend met u kind,
        Dat zijn Moeder bemindt.
        In den strijdt altijd by-staet
        En in het einde niet verlaat.
      
      
        Die niet begeert
        Dat uwe kinders iet deert,
        O lieve Moeder weest gegroet,
        Weer ons vereert
        Den naam van EVA verkeert,
        Laat ons eens horen den AVE zoet.
        Wij ootmoedigh u vallen te voet
        Als de ziele verscheyt,
        Ons den weg dan bereid,
        Na den hemel onsleyt,
        Daar den Heer ons verbeyt.
        Komt met hem ons in 't gemoet
        En 't eeuwig Rijk ons open doet.
      
      
        Van God bewoond,
        Rondom met Sterren gekroont
        O nooit geslooten hemels poort.
        Ons nu verschoont
        Voor ons u borsten hem toont,
        Spreekt eens voor ons een krachtig woord
        Dat het hert van den Vader doorboort.
        Hij genadig aanschouwt,
        Met zijn gracy bedouwt,
        In zijn liefde behoudt
        Hem, die op u betrouwt.
        Maagd der Maagden ons verhoord
        Die uwen maeghdom nooit verloort.
      
      
        O nooit besmet
        Met alle deuchden beset,
        Van alle zonden ons bevrijt.
        Laat ons gebedt
        Gaan opwaarts zonder belet
        Tot u wen Soon gebenedijdt,
        Die u voor zijne Moeder belijdt,
        Die u nooit en veracht
        En u geeft hoge macht,
        Ons bevrijt van de nacht,
        Daar de sond' ons in-bracht.
        Toont dat gij zijn Moeder zijt
        Door uwen Jesum ons verblijd.
      
    
  