
    
      
        IN den stille middernacht
        Ik hoor een kindtje schreyen:
        God, ô sondaer, u verwacht,
        En wlit niet meer verbeyen.
        Hij noot door deze zoete stem
        U tot zijn heilig Bethlehem.
      
      
        U een schoon pallays onthaelt
        Zeer kostelijck behangen.
        Uwen Heer zo neer gedaald
        En wilt gij niet ontvangen
        Den Schepper van de wereld al
        Moet liggen in den armen stal.
      
      
        U een gulde ledekant
        Verwacht om op te slapen;
        Hem een kribbe, wiens hand
        De wereld heeft geschapen.
        Op 't harde stro wordt hij geleid;
        Een sachter bedd' is u bereid.
      
      
        U de wereld moet een kleed
        In vremde landen soecken;
        Niet en is voor hem gereed
        Als weinig arme doecken
        De ware wijs heyt hier veracht
        Het werelts goed, en all' u pracht.
      
      
        U verheugen staat, en eer,
        Die u zo haast ontvluchten.
        Hoort hier uwen God, en Heer
        Om u wellusten zuchten.
        O sondaer opent uwen schoot,
        Ontvangt het kind zo naakt, en bloot.
      
    
  