
    
      
        O Groten Heer waarom zo klein
        Is enen Stal van u verkooren
        Ziet gij van ene Maget rein
        In alle noot zo bloot gebooren.
      
      
        O Mensch' ik uit mijn eeuwig Rijk
        Ben op der aarden neer geresen,
        Om dat gij wilde God gelijk
        Met Adam, en met Eva wezen.
      
      
        O Eeuwig V Voort waar is u stem?
        Die eertijds Israël dee beven.
        VVaerom een kind in Bethlehem
        Sijt gij van boven ons gegeven?
      
      
        O M dat gij wilde goed, en kwaad,
        O mensch' hoveerdigh, door het eten
        Van enen appel tegen raad
        Van uwen Heer, en Schepper weten.
      
      
        OMeester van de wereld al
        Moet gij een plaets voor u gaan soecken?
        En vindt gij niet als enen stal,
        Eylaes! een weynigh' arme doecken?
      
      
        OMensch' een vellen- kleed bereid
        Was u van God om uwe zonden.
        Daarom ook mijn onnooselheyt
        In arme doeckjens is gewonden.
      
      
        Waarom, ô Iesu Davids Soon
        Gebooren Israëls behoeder
        Kiest gij de krib voor uwen troon,
        In 't hoy geleid van uwe Moeder?
      
      
        IN deze noot,en ongemack,
        O mensch', om uwe kwade lusten,
        Hier onder dit ellendigh dak,
        Om u te lossen, moet ik rusten.
      
      
        DIe van den hemel zijt geëerd,
        En wordt gediend van all' u geesten,
        Hoe is u hoogheid zo verneert,
        Geleid ootmoedigh bij de beesten.
      
      
        OM uwe schuld, ô Adams kind
        Gij bij de beesten zijt geleken.
        De beesten, daar gij mij bij vindt,
        Zijn u gegeven voor een teken.
      
      
        O Langh verwacht van Israël,
        En niet, eylaes, van haar ontvangen,
        Hoe zien ik hier, Emmanuël,
        Alreets de tranen op u wangen?
      
      
        OM u, ô Sondaer,ik zo schrey.
        U zonden mij alzo bedroeven.
        Ik u noch tot berouw verbey,
        O mensch' en wilt niet meer vertoeven.
      
    
  