
    
      
        OSion aenhooren nu komtsonder vrees
        Het Woord geworden Vlees.
        Geen donder, of trompet
        Verkondight hier de Wet.
        U noot een zoete stem
        Van 't Kind in Bethlehem.
        O wereld wereld vol hoveerdigheyt
        Omhelst het Kind, en zijn ootmoedigheyt.
      
      
        Zijn ooghjens hier douwen, het Kindeken weent
        Om u in 't kwaad versteent.
        Laat u den zoeten douw
        Bewegen tot berouw.
        O Sondaer niet en beyt,
        Ook om u zonden schreyt.
        O wereld vol van onrechtveerdigheyt
        Omhelst het Kind, en zijn barmhertigheid.
      
      
        O Sondaer, ei lieve, niet langer vertoeft,
        En meer het Kind bedroeft.
        Den hemel is verblijd
        Wanneer gij droevig zijt.
        Den jongsten Pellicaen
        Haeckt ook naar enen traen.
        O wereld wereld vol onwilligheyt
        Omhelst het Kind, en zijn zachtmoedigheid.
      
      
        De Wijzen geroepen verlaten haar land,
        En doen haar offerhandt.
        Volgt ook u Sterre naar.
        Neemt uwen roep ook waar,
        En geeft dat hem behaagt;
        Een rouwigh hert hij vraagt.
        O wereld wereld vol ondanckbaerheyt
        Omhelst het Kind, en zijn goedwilligheid.
      
      
        O dertele jonckheyt, den Meester van al
        U roept tot zijnen Stal.
        Geen' herbergh was voor hem
        In 't gantse Bethlehem.
        En wilt ook niet voortaan
        Naar u wellusten gaan.
        O wereld wereld vol van gulsigheyt
        Omhelst het Kind, en zijne matigheyt.
      
      
        Zijn wiegh' is een kribbe; zijn bedd' is het stro
        Den Coninck slaapt alzo.
        Niet anders is bereid
        Voor zijne Majesteyt.
        O mensch' in uwe noot
        Denckt op het Kind zo bloot.
        O wereld vol van opgeblasentheyt
        Omhelst het kind, en zijne kleynigheyt.
      
      
        De name van Jesus, die 't kind toebehoort,
        Soldaten, is u woord
        Dit Kindeken zo klein
        Is uwen Capiteyn,
        Voor zijn Gelove strijdt
        Voor zijnen name lijdt.
        O wereld vol van onverduldigheyt,
        Omhelst het Kind, en zijne lijdzaamheid.
      
      
        O gierige mensen de wereld versmaedt
        Na zijnen wijzen raad,
        En zoekt het eeuwig goed
        Dat u alleen voldoet.
        De wereld niet en blust
        Den brandt van uwen lust.
        O wereld wereld vol begeerlijckheyt
        Omhelst het Kind, en zijn onnooselheyt.
      
      
        Zijn doeckjens die roepen: ô ziele bemint
        Weerom het zoete kind.
        Bekleed het met u pracht
        Het voor u deur' ook wacht.
        Geeft wat den armen aan,
        Den Heer hebt gij 't gedaan.
        O wereld vol van onbarmhertigheyt
        Omhelst het Kind, en zijn medogentheyt.
      
      
        Zijn hertjen hoort zuchten: ô Schaepje verdwaelt
        Ik ben om u gedaald.
        Komt weer in mijnen Stal
        Daar ik u leren zal.
        De waarheid wel verstaen,
        En na den Hemel gaan.
        O wereld wereld vol van ijdelheid,
        Omhelst het Kind, en uwe zaligheid.
      
    
  