
    
      
        Onzen Heer gebooren
        Heeft ons uytverkooren,
        En noch ondanckbaer hem
        Versmaedt gij Bethlehem?
        Michaeas heeft voorzeid
        U dit zoete kind, dat u verbeyt,
        En sucht om u zaligheid,
        In 't midden van de beesten,
        Die Meester is van al,
        Gediend is van zijn Geesten,
        In enen armen Stal
        Gebooren in de kouwe nacht
        Zo langen tijd van u verwacht,
        Gebooren in de kouwe nacht
        Zo langen tijd van u verwacht.
        Niet is in zijnen troon
        Gebooren Davids Soon:
        Niet is in zijnen troon?
        Och neen, och neen, gij den Coninck in een kribbe vint,
        En gij noch hem niet bemint?
      
      
        Na zo langh verlangen
        Wilt gij niet ontvangen,
        En dienen uwen Heer
        Tot u gekomen neer?
        Vol van barmhertigheid,
        En gij zijt vol van hoveerdigheyt,
        Die gij geen plaets voor hem bereid.
        De Herders van den velde,
        VVanneer die nieuwe maar
        Den Engel haar vertelde,
        Daar henen spoeden haar.
        Aan Herders dezen Herder voor
        De wereld al gaf eerst gehoor,
        Aan Herders dezen Herder voor
        De wereld al gaf eerst gehoor.
        Die arm hier zijn van geest
        Bemindt hij 't aldermeest.
        Bemindt hij die het meest?
        Och ja, och ja, daarom hij gekomen uit zijn Rijk,
        Is geworden haar gelijk.
      
      
        Ook u wilt bekeeren
        Na de stem des Heren,
        Die niet u dood begeert;
        Maar dat gij weder keert.
        Niet langer en vertoeft,
        En niet meerden goeden Heer bedroeft,
        Zijn genaed', en liefde proeft.
        Zijn aldersoetste tranen,
        Den aengenamen douw
        U menigmaal vermanen,
        O Sondaer, tot berouw.
        Het Kindeken hem binden laat,
        En u verlost van alle kwaad.
        Het Kindeken hem binden laat
        En u verlost van alle kwaad.
        Nu God is uwen vriend,
        Al hebt gij 't niet verdient.
        Is God nu mijnen vriend?
        Och ja, och ja, zo van u neemt de verdiende straf,
        Kust het lieve Kind weer af.
      
    
  