
    
      
        DEn goeden Herder om 't Schaepje verlooren
        In onze menscheyt van boven gedaald,
        Van zijne Moeder Maria gebooren,
        Zijn uytverkoren uit Oosten onthaelt,
        Geleid van zijne Sterr' in Bethlehem
        De Wijzen in zijn doeckjens vinden hem,
        En hier voor haren alderwijsten Heer
        Ootmoedigh op der aarden dalen neer.
      
      
        Den hooghsten Coninck der Koningen loven,
        Bij zijns kribb', en ootmoedigen stal
        Verheven boven Palleysen en Hoven
        Van den almogende Schepper van al.
        En voor het Kindeken, dat op den schoot
        Van zijne Moeder zit, van al ontbloot
        Doen op vol liefden, en medogentheyt
        Haar schatten van den Oosten hem bereid.
      
      
        Met hare gaven hem Coninck belijden;
        Met hare gaven belijden hem mensch;
        Met hare gaven in God haar verblijden
        Al haar verlangen, en enigen wensch.
        Zij geven 't Kindeken als Coninck goud,
        In dit gelove bij de Joden stout.
        Vereren Myrrh' tot zijn begravenis,
        En Wierook hem, die God waarachtig is.
      
      
        Het zoete Kind niet en laat hem verwinnen,
        Het in de wereld niet werelts en heeft.
        God boven alle goed leert haar beminnen,
        Het goud der liefden haar wederom geeft,
        En zijnen Wierook van godtvruchtigheyt,
        En zijnen eersten Myrrh' van lijdzaamheid.
        De Wijzen van zijn wijsheid uytgeleert
        Door and're wegen zijn naar huis gekeert.
      
      
        Ook met de Wijzen ô mensch' uytgelesen
        Om te gaan soecken dit goddelijck Kind.
        U is het ware licht ook opgeresen
        Waar in gij zeker u zaligheid vindt,
        In 't woord des Heren u zo klaer belooft,
        Wanneer gij met die Wijzen ook gelooft,
        En uwen alderliefsten schat vereert,
        Alleen het Kindeken u hert begeert.
      
    
  