
    
      
        MAria met haar zoete Lam,
        En Duyfjens na de wet
        Ootmoedigh in den Tempel kwam,
        En gaf naar haar gebedt
        Aan God dees' offerande goed
        Het Kind van haar bemindt.
        Het Lammeken, en Duyfje zoet
        Verbeelden 't zoete Kind.
      
      
        Leert van het Lam verduldigheyt
        In tegenspoet, en smert;
        En van het Duyfje suyverheyt.
        Ook geeft een suyver hert
        Voor zijne wooningh' aan den Heer,
        Dit is al zijnen wensch,
        Den goedertieren God niet meer
        En vraagt van u, ô mensch.
      
      
        Wanneer het ander pluym-gediert,
        Is bly, en onbeducht,
        En vrolijck door den Hemel swiert,
        Alleen het Duyf je sucht.
        Ook sucht om u misdaden al,
        Het Duyfje weest gelijk.
        Den Heer u weer verblijden zal
        Hier namaels in zijn rijk.
      
      
        Als and're Duyfjens zijn gedood,
        Vlieght na de jongs kens ras,
        En onderhoudt in hare noot
        Al oft de Moeder was.
        O mensch', ook opent uwen schoot,
        Geeft wat den armen aan,
        Die van zijn vrienden is ontbloot,
        Den Heer hebt gij 't gedaan.
      
      
        Het Duyfjen ook geen gal en heeft,
        Van geen bedroch en weet,
        Onnoosel, en vreedsamigh leeft,
        En doet aan niemand leed.
        Zo met malkander ook verkeert
        O mensen allegaer,
        Den heiligen Joannes leert
        U zo dit volgen naar.
      
      
        Het Duyfje geern' in rotsen woont,
        En van den Sperwer vrij,
        U zo de ware Rotse toont,
        En zijn doorsteken Zij.
        Maakt in zijn wonden uwen nest,
        En woont daar zonder vrees,
        Hier zult gij vlieden alderbest
        De listen van het vlees.
      
      
        Ook heeft het Duyfje 't water lief,
        En als het daar in ziet
        De schim van zijnen Kieckendief,
        Terstont het hem ontvliet.
        O lieve mensen ook zo schouwt
        d'Occasy van het kwaad.
        Op u niet al te zeer betrouwt,
        En hoort na goeden raad.
      
      
        Wanneer het Duyfje weyen gaat,
        En na de velden spoedt,
        Het quaetste graentje liggen laat,
        En raept alleen het goed,
        O mense, die noch tussen Hell',
        En tussen Hemel staat,
        In uwen tijd ook kiest nu wel,
        Eer dat het is te laat.
      
      
        Ten lesten in zijn nestje keert
        Wanneer het rusten wilt,
        Geen and're plaatsen het begeert,
        Alleen is hier gestild,
        O mensch' u volle vreughd', en rust
        In God alleen gij vint,
        Hij maar versaedt hier uwen lust;
        Hem boven al bemint.
      
      
        Het Duyfje dat geen plaets' en vond
        Hier op der aerd' alom,
        Dat uit zijn Arcke Noë zond,
        Haast keerde wederom.
        De wereld is u plaatse niet,
        Ook van de wereld vlucht,
        Maar na den schoonen Hemel ziet,
        En met het Duyfje sucht.
      
    
  