
    
      
        SChaemt u wereld, schaemt u mensen
        Die na staat, en eer zo wenschen,
        Daar den allerhoogsten Heer
        Daalt voor zijn Discipels neer.
      
      
        Ziet hij wilt ook Judam wassen,
        Met de dood hij niet verrasschen
        Wilt den sondaer; maar begeert
        Dat hij leeft, en wederkeert.
      
      
        Ziet den goedertieren Vader
        Noch verdragen den verrader,
        En gij wreekt terstont u leed
        Tot het kwaad altijd gereed.
      
      
        Doen hij 't Paaslam had gegeten,
        En hem zijn verraet verweten,
        Ziet noch het sachtmoedigh Lam
        Niet op zijnen vyandt gram.
      
      
        Naar ootmoedige gebeden
        Van de Tafel afgetreden
        Zich met enen doeck omgordt,
        En ook zijnen dienaar wordt.
      
      
        Giet het water in een bekken
        Om hem wederom te trekken,
        En versachten weer zijn hert
        In de zonde noch verhert.
      
      
        Laat die goedheid u vermanen
        Voor den Heer giet weer u tranen,
        En voor hem die spaert alleen
        Met Maria Magdaleen.
      
      
        Sict den hooghsten Heer, voor wïen
        Dalen neder alle knïen,
        Die den Hemel overstraelt,
        Op der aarden neergedaelt.
      
      
        Om den Sondaer te versoeten,
        Ziet hem liggen voor zijn voeten,
        Neergedaelt uit zijnen troon
        Om de mensen God den Soon.
      
      
        Wast hem met zijn eigen handen,
        Kan die liefde noch niet branden?
        Den Verrader in zijn kwaad
        Blijft, eylaes, noch obstinaet.
      
      
        Mensch' en wilt zo niet verstijven,
        En altijd hertneckigh blijven.
        Met u tranen wast u ziel,
        Die in 't slijk der zonden viel.
      
      
        Van dit leven zal afdroogen
        Weer de tranen van u ogen,
        Die de tranen niet versmaet,
        En daarom noch leven laat.
      
    
  