
    
      
        WEer gevonden is het Kind,
        Dat zijn ampt alree begint,
        En laat hem vinden in den Tempel
        Om te wezen voor de jeucht
        In zijn leven een exempel,
        In de wijsheid, en de deucht.
      
      
        Weer gevonden is de vrucht
        Waar zo langh' heeft na gesucht
        De wereld van 't Serpent vergeven
        Door een ongehoorzaamheid.
        Deze vrucht doet ons weer leven
        Door zijn onderdanigheyt.
      
      
        Onderwerpt u weer aan God
        Onderhoudt ook zijn gebod.
        O Schaepje weer van hem gevonden,
        En hem tot de dood bemindt.
        Keert niet weder tot u zonden,
        Niet weerom verliest het Kind.
      
      
        Leit het ook weer in u huis
        Nu van al u zonden kuys,
        En laat alleen het meester wezen
        Van u hert, en sinnen al,
        Wilt dan niet den vyandt vrezen,
        U dit Kind bevryen zal.
      
      
        En daar uit den helschen nacht
        Van de zonden ingebracht
        Zal 't ingelaten licht verdrijven,
        Dat rontomsijn hoofje straelt,
        En voortaan laat in u blijven,
        Die om u is neergedaelt.
      
    
  