
    
      
        BEsiet den Boek van 't eeuwig leven:
        Ziet den Verlosser van de wereld aan,
        Voor alle mensch' aan 't Cruys verheven,
        En door de Sperr', en Nagels opgedaan.
        Zijn Heilig hoofd met scherpe doornen
        Doorsteken, is het aldereerste bladt.
        Alzo de zonden hem vertoornen,
        En werpen in het bloed, en tranen bad.
      
      
        U noch in 't einde van zijn lijden
        Den goedertieren Vader neigt zijn hoofd,
        En als gij zult u schuld belijden
        U wordt zijn eeuwig rijk van hem belooft.
        Hij wilde zo zijn liefde tonen,
        En zijn weldaden noch voor ogen hout.
        Hij laetsijn hoofd met doorne kroonen
        Om u te kroonen in zijn rijk met goud.
      
      
        Zijn Aangezicht bebloet, bespogen
        Is 't tweede bladt van dezen lieven Boek,
        Als u Veronica voor ogen
        Houdt zo bewegelijck in haren doeck.
        In al zijn wezen zult gij lezen
        Zijn onderdanige Zachtmoedigheid,
        Die, als enen Lammeken verwezen
        Is zonder klagen tot de dood geleid.
      
      
        Hoe dat zijn armen zijn gespannen
        Aan 't heilig Cruys het derde bladt u leert.
        Zijn liefde wilt niet eeuwig bannen
        U van zijn rijk, noch uwe dood begeert.
        Loopt in zijn armen der genaden,
        En wilt daar leren zijn Lankmoedigheid.
        Alzo verdraagt ook alle kwaden,
        En niemand meer van uwe liefde scheyt.
      
      
        In 't vierde bladt telt gij de slagen,
        Die zijnen Rugh tot zo veel duizend toe
        Voor al u zonden heeft verdragen,
        En gij noch obstinaten Sondaer hoe!
        Gaat gij noch voorder in u zonden,
        Eylaes; die boven gaan dit groot getal,
        En meerder zijne liefde wonden,
        Als deze slagen, en tormenten al.
      
      
        In 't vijfde bladt zijn knieën dalen
        En al zijn leden op der aarden neer,
        Om uwe schuld zo te betalen
        Die wijkt van 't zoete jok van uwen Heer,
        Daar gij hem ziet zo zwaar beladen
        Van Adam om zijn ongehoorzaamheid,
        En noch van ons om ons misdaden,
        Die hebben hem het sware Cruys bereid.
      
      
        In 't zeste bladt u leert zijn voeten
        Gehecht met plompe nagels aan het Cruys
        Maria Magdalena groeten,
        En keren weder naar uws Vaders huis,
        Waar van gij verre zijt geweken,
        Met den verlooren Soon alzo verleid.
        Wilt met zijn nagels ook doorsteken
        En aan hem hechten u begeerlijckheyt.
      
      
        Het alderleste blaedtje loopen
        Met zijne Lancy doet u in zijn hert
        Vol van genaden, voor u open,
        En om u trage liefde noch in smert.
        Leest hier met al u hert, en sinnen
        Hoe dat den goeden Vader u bemint,
        En wilt hem wederom beminnen
        Waar uit het eeuwig leven u begint.
      
    
  