
    
      
        IEsu goedheid ongemeten
        Gij mij doet u lichaam eten
        Om dat ik niet sou vergeten
        Uwe liefde liefde Vader,
        Nooit die liefde kwam mij nader.
      
      
        Eer dat ik u gaan ontvangen
        Na mijn zuchten, en verlangen,
        Mijn verstandt ik geef gevangen,
        En geloof aan uwe woorden,
        Die al u Apostels hoorden.
      
      
        Al zijn raeck, en smaak, en ogen
        In dit Sacrament bedrogen,
        Niet de waarheid heeft gelogen.
        Uwe woorden zijn waarachtig;
        Uwe Godtheyt is almachtig.
      
      
        Deze woorden in u Kercken
        Noch al even krachtig werken,
        Mijn geloof altijd verstercken.
        Mij mijn zaligheid doen hopen,
        En naar u mijn liefde lopen.
      
      
        Al mijn hert, en al mijn sinnen
        U barmhertigheid beminnen,
        Die in mij onweerdigh binnen
        Nederdalen komt van boven,
        Daar de Saligen u loven.
      
      
        Al mijn krachten naar u snaken.
        Laat mijn ziel' u Manna smaken,
        Dat alleen mij kan vermaken
        Vol van alderhande soetheyt,
        En den pand van uwe goedheid.
      
      
        Ik belast, en heel beladen
        U beken al mijn misdaden,
        O Fonteine der genaden,
        Die mij weder op doet rijsen,
        En vermaeckt met uwe spijzen.
      
      
        Als ik u, ô Iesu, proeve,
        Mij niet weinig en bedroeve,
        Dat gij luttel zult vertoeven;
        Dat mijn hitte zal verdrijven
        De gedaanten, die maar blijven.
      
      
        Die gedaanten reyn'en schone
        Tonen, dat gij God den Zone
        In een suyver hert wilt wonen.
        Rondt alom is haar figuere,
        Eeuwig zal u liefde dueren,
      
      
        Wit zij mij veropenbaren,
        U onnoselheyt verklaren,
        Die mij doet mijn hert bewaren,
        En het Lammeken in 't midden
        Leert met suyver herte bidden.
      
      
        Neerstigh wil ik die vergaren,
        Die u onder haerbewaren,
        Iesu wilt mij deze sparen,
        Op dat ik met u mach sterven,
        En het eeuwig leven erven.
      
    
  