
    
      
        OLam geladen
        Met ons misdaden
        O Jesu zoet, O Jesu zoet,
        Hoe pijnelijcke paden, Hoe pijnelijcke paden,
        U liefde voor mij doet
        Gepurpert met u bloed.
      
      
        De sware ponden
        Van al mijn zonden,
        U schouders teer, U schouders teer,
        O goeden Jesu wonden, O goeden Jesu wonden,
        Voortaan ik u niet meer
        Vergrammen wil, ô Heer.
      
      
        Laat fonder klagen
        Mij voor u dragen,
        Onnoosel Lam, Onnoosel Lam,
        U Cruys ook al mijn dagen, U Cruys ook al mijn dagen,
        Dat mij mijn straf ontnam,
        De wel verdiende vlam.
      
      
        Mij laat afdroogen
        U droevig' ogen
        Vol bloed, en zweet, Vol bloed, en zweet,
        Druckt zo naar u vermogen, Druckt zo naar u vermogen,
        O Heer, in mij u leed
        Dat ik u nooit vergeet.
      
      
        U droeve wegen
        Mijn hert bewegen.
        U sware Cruys, U sware Cruys,
        Mij geeft den blijden zegen, Mij geeft den blijden zegen,
        En mij van zonden kuys
        Leidt in uws Vaders Huis.
      
    
  