
    
      
        JESU grondeloose goetheit
        En oneyndelijcke soetheit.
        Mijnen toevlucht, hoop', en al
        In het aertsche jammerdal,
        Wat is u rijkdom, staat, en ere
        Die ik zonder u begeere,
        Die mij 't eeuwig goed bereit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu wijf heit uytverkoren,
        Om den mensch een Kint geboren
        In de kouw', en alle noot
        Van het werelts goed ontbloot.
        En geleid in arme doecken
        Wat ist dat de mensen soecken,
        Buiten u ootmoedigheit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu, die om al ons zonden
        Van de loden sijt gebonden,
        En als krachteloos gejaagd,
        Die de gantse wereld draagt,
        Wat zijn perlen, en pendanten,
        Goude ketens, diamanten,
        En all' ons hoveerdigheit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu Schepper van de bloemen,
        Die haar van de schoonheit roemen,
        Jesu Bloem van Nazaret
        Onder 't sware kruys verplet,
        Met een doorne-kroon doorsteken,
        Bij een mense niet geleken,
        Wat is ons schoon-lijvigheit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu vol van liefd', en leven,
        Die de Scepters al doet beven,
        Met een ydel riet begeckt,
        Met een purp're kleed bedekt,
        Wat zijn Rijcken, en haar Kroonen,
        Goude Scepters, hoge throonen?
        Wat is onze hoochmogentheit?
        Anders niet als ydelheit.
      
      
        Jesu willigh zonder klagen
        Aan het Kruys voor ons geslagen,
        Goeden Herder in de noot,
        Om 't verdoolde Schaep gedood,
        Wat is 't dat ons hert, en sinnen
        In de Wereldt noch beminnen
        Meer als onze saligheidt?
        Anders niet als ydelheidt.
      
    
  