
    
      
        HOe meugt gij zien, ô Sondaer groot
        Den Heer verwezen tot dedoot,
        En blijven in u zonden?
        Hoort hem u roepen aan:
        En wilt niet voorder gaan,
        Van u begeert maar enen traen
        Voor al zijn wonden.
      
      
        En raeckt u niet de zoete stem?
        O Dochters van Jerusalem
        En wilt om mij niet schreyen;
        Maar eer beweent u kwaad
        Dat aan het Cruys mij slaat,
        Eer dat u ziel verloren gaat.
        Wilt niet verbeyen.
      
      
        Om u zo gulsigh, en onkuys
        Hij wordt gesmeten op het Cruys,
        Van uwe liefde dronken.
        Eylaes! niet en versoet
        Noch u zijn heilig Bloed,
        Dat u zijn goedheid al te goed
        Al heeft geschonken.
      
      
        Voor u zijn lichaam zo mismaeckt,
        Met plompe nagels vast gemaakt
        En kan u niet bewegen?
        Zijn handen uitgespreid
        Om uwe zaligheid,
        Belooven u, wanneer gij schreyt,
        Alzo den zegen.
      
      
        Zo neer geneigd tot u zijn hoofd
        Het eeuwig leven u belooft.
        Doet op, ô Mensch u oren;
        Hem als een snaer gereckt,
        Die van het kwaad u trekt
        En u altijd tot goed verwekt,
        Alleen wilt horen.
      
      
        Den Vader krijgt den eersten toon
        Van zijnen alderliefsten Soon;
        O Vader wilt vergeven
        De Joden haar misdaad,
        Na dezen goeden raad
        Vergeeft, ô mensch' al u kwaad
        Om 't eeuwig leven.
      
      
        Den tweeden voor den Sondaer is
        Den Moordenaer vergiffenis
        Verkrijgt van zijn misdaden.
        Neemt uwen roep ook waar;
        Volgt het exempel naar
        Van dezen goeden Moordenaer
        En niet den kwaden.
      
    
  