
    
      
        HOudt op, houdt op, 么 lieve Joden,
        't Is uwen Heer, die gij wilt doden.
        Het is den God van Abraham.
        Het is het onbevleckte Lam
        Dat weg van ons de zonden nam.
      
      
        Hout op, 么 doodelijcke zonden
        Van zijne goetheydt zo te wonden.
        Eylaes gij na geen reden hoort,
        Gaat in u sondigh leven voort,
        En het onnoosel Lam vermoort.
      
      
        Gij geeft hem Myrrh', en Gal, 么 Mensen,
        Die niet en doet als kwaad te wenschen;
        Hem uwe gierigheid ontbloot;
        U gramschap op het Cruys hem stoot,
        Die u bemint hier tot de dood.
      
      
        Die u bevrijt van all' u banden,
        Doorbooren laat van u zijn handen.
        De nagels zijn hier uwen haat;
        Den hamer uwen kwaden raad.
        U nydigheyt aan 't Cruys hem slaat.
      
      
        Houdt op, 么 Beul, gij zijt bedrogen,
        d'Onnoselheyt is vals belogen.
        Ik ben de man, neemt Jesum af;
        Ik hem onnoosel over gaf;
        Ik heb verdient die sware straf.
      
      
        Ik ben van zijn gebod geweken,
        En heb mijn handen uytgesteken
        Met Adam na verboden vrucht.
        En van u aangezicht gevlucht,
        Nu met den Publicaen ik sucht.
      
      
        Mij tot de dood ik ga bereiden.
        Van 't Cruys en zal mij niemand scheiden,
        O Cruys, waar aan mijn leven hangt,
        Mijn hert weerom naar hem verlangt,
        Den knecht ook met den Heer ontvangt.
      
    
  