
    
      
        DEn goeden Herder om weer bij ons te wezen
        Is nu verresen
        Zijn Schaepjens heeft voldaen.
        Hem van zijn wonden nu wederom genesen
        Niet zonder vresen
        De Joden zien op-staen;
        Zien het verstorven graen
        Niet vruchteloos op-gaen,
        En zijn uytgelesen
        Hem rondom bidden aan.
      
      
        Adam en Eva van 't Paradijs verdreven
        Tot noch toe bleven
        Van het Serpent verleid,
        Den Vader dancken voor zijnen Soon gegeven
        Aan 't Kruys verheven
        Tot onze zaligheid.
        En zijn bermhertigheyt
        Met ons in eeuwigheid
        Loven om 't leven
        Door zijne dood bereid.
      
      
        Haren Soon Abel den Prins der Martelaren
        Ziet hier op-varen
        Het beste Lam gedood.
        Den goeden Noë ziet door het hout bewaren
        Hem al zijn Scharen
        Door zijne liefde groot.
        Hier Lazarus genoot
        Den waren Abrams schoot
        Ziet voor hem nu sparen
        't Waarachtig Hemels-broot.
      
      
        Verheugt u Isac, den Ram voor u ziet sterven,
        En weer verwerven
        Het leven langh verwacht.
        Ziet uwen Jacob niet meer zijn vreugde derven,
        Den zegen erven
        Door 't Lam voor ons geslacht.
        Ziet Joseph weer gebracht,
        Aenbeden zijne macht
        Hier van al zijn gerven,
        Van 't menschelijck geslacht.
      
      
        Ziet uwen Moyses verwinder wederkeren
        Vol vreughd', en eeren,
        Nu van de dood bevrijt.
        Ziet Mardochaeum uytdoen zijn droeve kleeren,
        En triumpheeren
        Nu wederom verblijd.
        Den helschen Aman lijdt
        Het leven ons benijdt;
        Maar niet meer ons deeren
        Hij kan na dezen tijd.
      
      
        Ziet hier ook Jonas na zijn tempeest verdragen
        Ten derden dage
        Weer glorieus gelant;
        Den waren Samson na gene Wachters vragen,
        De dood verjagen
        Door zijn almachtig' hand.
        Ziet Daniel nu van't
        Serpent, en Leeuwen-tandt
        Na zijn wel behagen
        Weer komen triumphant.
      
      
        Laat ons met David op hert' en herpe speelen,
        Met volle keelen
        Lof zingen aan het Lam,
        Dat om de Mensen zijn vreugde mee te delen,
        En weder helen
        Ons uit den Hemel kwam,
        En door den Kruycen-stam
        De zonden ons afnam.
        Mensch' houdt op van queelen,
        Weest bly met Abraham.
      
      
        Looft God verresen met alle deze Chooren,
        Wilt hem aenhooren,
        Haast uit u zonden rijst.
        Die tot den Hemel zijt door zijn dood herbooren,
        Eer gij verlooren
        U zaligheid verlijst.
        Hij met zijn woord u spijst,
        En u wel onderwijst,
        Met zijn uytverkooren
        Al zijn genaden prijst.
      
    
  