
    
      
        Uit zijn gevangenis
        Tot u mijn Duyfje sucht,
        En vol verlangen is,
        En neemt alleen de vlucht
        Naar uwe Liefde, mijn schone fonteyn,
        Die mij maar kan verblijden,
        Wilt mij van de banden van mijn lichaam onreyn,
        O goeden God bevrijden.
      
      
        Den strik van 't aerdtsche goed,
        Van mijn begeerlijckheyt,
        Die vast houdt mijnen voet,
        En mij van u verleid,
        O Jesu mijnen verlosser ontdoet,
        En u weerom beminnen
        Van den strik der zonden heel ontbonden, mij doet,
        Vervult mijn hert, en sinnen.
      
      
        Bevrijt ook van het net
        De vleugels van mijn hert,
        Dat mij de vlucht belet
        In staat, en eer verwert.
        In welke netten het helsche Serpent
        Heeft eerst mijn hert gevangen.
        Jesu laat u glory zijn alleen al mijn endt.
        U Duyfje wilt ontvangen.
      
    
  