
    
      
        't SChip leit getaeckelt klaer,
        Nu moet ik koers gaan stueren,
        Na d'Hass'laers'-steegh voorwaar,
        Om volk te gaan hueren,
        Tot Jans hoort mijn verkonden,
        Tsa tap eens metter vlugh.
        En haalt jou Kattenhonden
        Al van de Nieuwe-brugh.
      
      
        Wellekom na den eysch,
        Wilt boven gaan met vreden.
        Maar zegt, waar leit de reys?
        Zoo zal ik voort gaan treden
        En Gijs en Bakker halen,
        Die zullen metter spoet,
        't Volk brengen zonder falen,
        Maakt dan de Wijnkoop goed.
      
      
        De Reys, mijn grote maet
        Die zal ik u verklaren,
        Zal zijn al na de Straet,
        Misschien al voor drie Jaren;
        Met een nieuw Schip zeer lustig,
        Met dertig Stukken saen,
        Zo is de meeningh rustigh.
        Hebt gij 't nu wel verstaen?
      
      
        Wel ja ik Schipper vriend.
        Waar benje, Kattenhonde?
        Maakt dat je Geld verdient,
        Wat! Sta je hier? gans wonden
        De Schipper zit te wachten!
        Brengt Volk na de Straet.
        Wilt nu jou dienst betrachten,
        En doch niet stille staat.
      
      
        Komt gaan we met malkaer,
        Laat ons de Schipper spreecken;
        Op dat wij horen klaer
        Wat Volk mach gebreecken.
        Wij zullen hem bestellen
        't Volk op staande voet;
        Dies wilt u niet ontstellen;
        Maar houd een goede moet.
      
      
        Nu dan, waar wachje na?
        Laat ons niet langer beiden.
        Komt dan en volgt mij dra;
        De Schipper mocht aers scheiden.
        Tsa volgt mij zonder sneven
        Na boven, met een snaers.
        Schipper hoe staat het leven?
        Hier zijn de Maeckelaers.
      
      
        Wel Jan dat 's zeker goed.
        Mannen hoe gaat de Neeringh?
        Hebje tot mijn Volk moet
        Te krijgen? Een vereeringh
        Tot Foy, zal ik jou schencken,
        Van twintig Gulden, hoort:
        Wilt jou niet langh bedenken,
        Vaart met de zake voort.
      
      
        Dat 's seecker vroom gezeid.
        Maar Schipper hoog geprezen,
        Zeght ons doch eens bescheyt,
        Wat Vollick moeter wezen?
        Wij zullen die gaan halen,
        En brengense zeer ras,
        Dat daar niet en zal falen,
        Bij u hier op dit pas.
      
      
        Luistert toe met een woord:
        't Schip is een nieuwe Nagel,
        Met dertig stukken hoort,
        d'Officiers en Jan hagel
        Die moeten starrick wezen
        Vijftig Man, wel verstaat,
        Te doen het Werk geprezen,
        En varen na de straet.
      
      
        Hey nu wel aan, dats gang,
        Wij zullen voort gaan halen
        d'Officiers. Wacht zo langh,
        Die zullen 't lag betalen.
        Jan wilt jou dienst betrachten,
        Tapt ons een Glas met wijn,
        Jan rap staat al te wachten,
        Zij zullen strackx hier zijn.
      
      
        Nu lustig metter vlugh,
        Gaat voort en packt jou biezen
        Al na de Nieuwe-brugh,
        En wilt geen tijd verliesen,
        Voort lustig zonder schreeuwen,
        En haalt het Vollick dra,
        Zoekt Mannen uit als Leeuwen,
        De schipper wachter na.
      
      
        Nu vrienden tot besluyt,
        Strackx zal men 't Volk gaan hueren,
        De maeckelaers zijn uit,
        't Welk nu niet langh zal dueren,
        Zij zullen haast weer komen,
        Mijn dunkt ik hoorse al.
        Wat dienter waar genomen,
        Eer 't schip raeckt van de wal.
      
    
  