
    
      
        TImmerman hoe staan de zaken?
        Vroome ziel, hoe vaart het al?
        Valter wakker wat te maecken?
        Wil het hout wat van de Wal?
        Hebje moed een Hol te bouwen,
        Hecht en sterk, in 't hallef jaar,
        Van all's verzien ter goeder trouwen,
        Voor de Werf in 't Water klaer?
      
      
        Schipper-oom, wel ja ik maetje,
        Lustig suyver uit den borst;
        Komt in huis wat om een praetie,
        Drinkt een glaesjen voor den dorst.
        Secht hoe groot het Schip moet wezen,
        'k Ben van hout en volk zeer kant:
        Ik zal 't maecken uit gelesen;
        Stelt eens jou Contract ter hand.
      
      
        Luyster toe, hier staat geschreven
        Een Pynas; en hoort doch snel:
        Honderd dertig over 't Steeven,
        Wijte acht en twintig wel:
        Hol in 't Ruim, diep twaalf voeten:
        Vijf en een half het verdeck:
        Back en Schans zal wezen moeten
        Vijf voet hoog, zo luid 't besteck.
      
      
        'k Heb verstaen al jou verhalen;
        De koop is klaer; daar is mijn hand:
        Maar de helft salje eerst betalen
        Aan mij suyver in Contant.
        de ander helft salje geven
        Als het Schip leit aan de Kraen;
        Lustig helder op na 't leven
        Daar mee is de koop gedaan.
      
      
        Nu wel aan, werk alle teevens,
        Savonts laat, en 's morgens vroeg.
        Legt de Kiel, en recht de Steevens,
        En besteld de maets de kroegh.
        Wilt een tonne Bier af spreken;
        Laat haar drinken, grote maet,
        'k Zal 't betalen. Ele weken!
        Maakt doch dat het werk voort gaat.
      
      
        Schipper, hoort eens zonder schromen;
        Ik zal 't maecken hecht en sterk,
        Maar ei laat de Smidt doch komen;
        En besteld het Yserwerck:
        Buyckstucken, en gave Planken,
        En op lange gaef van Hout:
        Sitters salje mijn bedancken,
        Knies en Balcken mij vertrouwt.
      
      
        Nu wel aan, ik ben te vreden,
        Dat is ganck zo na de Smidt,
        Maar aleer ik voort ga treden,
        Zo verstaat ten laatsten dit,
        Voor en achter legt go Banden:
        Drijft de Nagels gaef van Hout,
        Ziet, 't staat alles in u handen,
        Bruyckt geen spijnt noch vierigh Hout.
      
      
        Schipper wilt mijn vertrouwen,
        Ofte stelt een Man der bij.
        Ziet gij wat wil het uythouwen,
        Hackter met de Bijl in vrij.
        Zo 't u oogh niet mocht behagen,
        Ik zal 't voort vermaecken gaan;
        Zo en hebje niet te klagen,
        Laat het alles op mij staan.
      
      
        Wel dan zonder achter dincken,
        Eer ik tye op ter loop,
        Laat ons eens een Glaesjen drinken,
        En besluyten zo de koop.
        'k Hoop dat God de Heer zal geven,
        Mij zijn zeegen met het Hol.
        Daar op brengh ik u na 't leven,
        Schoontjes uit, dit Glaesjen vol.
      
      
        Ik verwacht het vriend, met smerten,
        En bedanckje duizend vout:
        En ik wens uit goeder herten,
        Godes zeegen mee in 't hout.
        En de Heer wil jou verleene,
        Zeegen, welvaert na den eyes;
        Daar mee loopt het Wijntjen heene;
        Hey, dats op behouden reys.
      
      
        Nu wel aan 't is twalif uren,
        Ik moet loopen na de beurs.
        't Zal terstont de Smidt hier stueren,
        Maakt van 't Yserwerck wat keurs,
        Wilt het werk lustig presten,
        Setter wakker Sjouwers aan.
        Hout mijn stoutigheyt ten besten;
        Nu vaer wel tot weersiens dan.
      
      
        't Gaetje goed. Nu zonder dralen,
        Manne blijft doch nu niet staan,
        Wilt terstont jou reetschap halen,
        Hack en kapper nu op aan:
        Rept nu handen ende voeten,
        Hier is werrick na jou sin,
        't Geld den arr'beyt zal versoeten.
        Tsa kouragie dats begin.
      
    
  