
    
      
        Ik voer laest uit Hollant,
        Van Amsterdam pleysant,
        Na Cadicx wel bemant,
        Met een nieuw Schip bekent,
        Zeer fraey en excellent,
        Van alles klaer wel uit gehaelt:
        Zo dat er niets en faelt.
      
      
        Uit 't Texel van de Ree,
        Liepen wij met go free,
        Den derden Mey in Zee,
        Ons Vlagge-wimpels schoon,
        Die streefden daar ten toon;
        Wij schooten lustig na den eyes,
        Op een behouden reys.
      
      
        Hoort vrienden wel bemint,
        Wij zeylden wel versint,
        Ruim schoots en voor de wind
        Tot Cadix in de Bay,
        Den zeventienden May.
        Daar was 't wellekom uytter zee;
        Wat nieuws zo brenghje mee?
      
      
        Aan Land varen wij voort,
        Gelijk als dat behoort,
        Bij de Sievielse poort.
        De Moren staan daar kant,
        En dragen ons aan Land,
        Speck Jan met Poock en Spaetjen om,
        Die heet ons wellekom.
      
      
        Daar gaan wij dan in Stad,
        Daar treedt een yder pradt,
        Al na de Kroegh toe radt;
        Daar drincktmen tot Martijn,
        Schone Luceene Wijn;
        En dan voort na de Tooren toe:
        Dat Spel wordt men niet moe.
      
      
        Dan ist, Jan tapt ons hier
        Een glaesjen Hollands Bier:
        En ook tot ons playsier,
        Een pijntje Rinse wijn:
        't Moet van de beste zijn.
        Doch is het niet wel na ons sin,
        Wij gaan tot de Papin.
      
      
        Van daar tot Jochem Been,
        Die ziet gelijk een Deen,
        En luistert na geen reen,
        En zo verstaat den sin,
        Dan voort na de Sweedin:
        Daar gaat het Drinken lustig aan;
        Want 't Mach'er doch op staan.
      
      
        Hoort vrienden al te maal,
        Wat wort'er meenigh kaal,
        Luistert na mijn verhaal,
        Tot Kalis in de Stad,
        Is meenigh dronken gadt;
        Die kan en Glasen zo veel eert,
        Tot dat 't al is verteerd.
      
      
        De schone Hoerery
        Wil ik niet gaan verby,
        Die schijnt daar yder vrij,
        Met kaal geschooren goed,
        Dat yder feestigh groet;
        Ge-een-ooght, met een kleed hoort mijn,
        Als of het Duyvels zijn.
      
      
        Hoort vrienden tot besluyt,
        Mij dunkt ik hoor een fluyt,
        Die zeid mij, scheyt'er uit:
        't Is al genoeg gemaelt
        Van Kalis, en verhaelt;
        Kalis zal wel zijn vermaert,
        als ik ben onder d'Aerdt.
      
    
  