
    
      
        Luistert toe na dit Lied,
        Dat u hier werd bediet,
        Hoe dattewe zijn gevaren kant,
        Met een Galjootjen heel playsant,
        Na West-Indien heel faljant.
      
      
        Julius vijftien ree,
        Doe liepen wy'er mee in Zee,
        Met een Noordooste Wind ten toon,
        En wel tsestich Scheepen schoon,
        Luistert na mijn Persoon.
      
      
        Bij Doeveren in de Kniel,
        Daar keerden strackx het wiel,
        De Wind liep na den Westen, hoort,
        Ons Admirael duwde zijn roer aan boord,
        En liep na 't Voorlant voort.
      
      
        De Anckers die vielen daar,
        Matroosjes die waren klaer,
        Ons dagelijcx Anckertje dat viel mee,
        Onder het Voorlant, op de Ree,
        De wind was uyter Zee.
      
      
        's Anderdaghs 's morgens hoort,
        Haelden wij ons Ancker aan Boordt,
        En lieten ons Zeyltjen vallen saen,
        Heesen de Fock met de Besaen,
        En zijn weer te Zeyl gegaan.
      
      
        Wij Zeylden alzo ras,
        Langs Engelant op dat pas,
        Bij Pleymuyen, of daar ontrent,
        Een Parrelementse Kaper jent,
        Kwam bij ons wel bekent.
      
      
        Oranje streefde daar,
        Lustig in top zeer klaer,
        De Wilde, ons Commandeur valjant,
        Schoot doen met een Koegel kant,
        Den Engelsman door zijn Wandt.
      
      
        Bij Poorte Santo goed,
        Vingen wij metter spoet,
        d'Orades Dolfijnus excellent,
        En Benijt zeer wel bekent,
        En Halvekoort zeer jent.
      
      
        Zo haast wij komen voort,
        Al aan Barbados hoort,
        Daar roepen zij, boy go scets us hier,
        Ja, disje Petates, a kop of Bier,
        En brutter jou aer wellekom hier.
      
      
        Als wij daar komen in 't Land,
        daar zijn wij wel bekant,
        Een bottel Kilduvel moetter zijn,
        En een kop Mabby, zo goed als Wijn,
        En een Tobackjen fijn.
      
      
        Van al de Fruyten schoon,
        Zo draagt Dannas de kroon,
        Benandes, en Backovens geel,
        Water Lamoen, en Soortsackeel,
        Spaens Speck, go Advese veel.
      
      
        Oorlof tot een besluyt,
        Ik wilder gaan scheyen uit,
        Denckt om Barbados metter spoet,
        Daar de Suycker valt zo zoet,
        Cattoen en Indigo goed.
      
    
  