
    
      
        LIefhebbers van de Zee,
        Die nu wilt varen mee,
        Ons Schip leit toegetaeckelt klaer,
        Wij varen na de Straet,
        Opdat gij 't wel verstaat:
        Van all's verzien, voor twee, drie jaar.
        Van Cadix hoort / varen wij voort
        Ter Straetwaert in, wilt horen,
        Tot Malga, metter spoet
        En Allekanten goed:
        Ook Genouwa, en Leooren.
      
      
        Van daar na Napels drae,
        Of na Venetia:
        Die Stad van Venus hoog vermaert,
        En zo na de Levant,
        Bij yder wel bekant.
        Tot Smirrena, zo leit de vaart:
        Daar laden wij / veel Balen Zij,
        En meer kostelijcke Waren.
        Die wij dan brengen drae
        Al in Italia,
        Door heen en weder varen.
      
      
        Ons reys is daar gedaan,
        Tot dat wij t'zeyl weer gaan,
        Tot Sijperes of Kandia:
        In dienste wilt verstaen,
        Van den Venetiaen,
        Met Vivres, Kruid en Kogels dra,
        In d'Aremaet / mij wel verstaat,
        Varen wij zonder schroomen,
        En kruyssen metter spoet,
        Als Helden vol van moet,
        Om bij den Turck te komen.
      
      
        Galiassen, Galeyen stout,
        Hebben wij meenighvout,
        Met Volk ten dienst van onze Vloot.
        Ons Scheepen wel bemant,
        Met Schut en Volk kant,
        En wel verzien met Kruid en Loot,
        In d'Arsepel / verstaat mij wel,
        Gaan wij de Turcken tegen,
        En halen tot besluyt,
        Van d'Eylanden Tribuut,
        Der Grieken wel geleegen.
      
      
        Als wij ontslagen zijn,
        Van onzen dienst weer fijn,
        Dan weer na Sant of Saffeny,
        Om krenten nieuw en goed,
        Te halen metter spoet,
        Of na Messina voort om Zij:
        In d'Poely klaer / om Oly raer,
        Marsilien, en Mejurcken;
        Of ook na Jevis stout,
        Te halen een Schip Zout,
        In perijckel van de Turcken.
      
      
        Dus vaart men in de straet,
        Veel Reizen, mij verstaat,
        En dat van d'een op de ander plaets,
        Daar meenigh Zeeman koen,
        Zijn goetje gaat verdoen,
        Dat hij gewonnen heeft, helaes!
        Met Hoeren stout / zeer meenighvout,
        Ziet mense lustig smeeren
        En drinken klincken zeer,
        Elk Kalist als een Heer,
        Wie 't meest Geld kan verteren.
      
      
        Zal men dan weer na Zee,
        De Kochels die staan ree,
        En strijken 't Maent-Gelt en de Huer:
        Daar staat Noom Kool bespot,
        En ziet gelijk Piet snot;
        En klout zijn Kop en ziet zo suer,
        't Gat door de Broeck, Schoen, Kouse t'soeck,
        't Lijf vol Pocken en Lempen,
        Klap-ooren, alzo bars,
        Voert hij Mars boven Mars,
        Deur 't overdadigh slempen.
      
      
        Doch eer ik vorder ga,
        (De Vroome niet te na,
        Die zonder ik over al uit,)
        Maar meenigh, mij gelooft,
        Komt met de Kous op 't Hoofd,
        In Hollant weer als een Schavuyt;
        Na seeven Jaar / is dat niet raer,
        En kostelijck gevaren,
        Te komen na den eyes,
        t'Huys met behouden Reys,
        Door Stormen en gevaren.
      
      
        Komt men dan t'Amsterdam,
        Daar gaat noch 't swetsen an,
        Elk liegt om strijd daar als een Held,
        Hoe 't Schip al is vergaen,
        Daar hij in had gelaen
        Na Huis een grote somme Geld;
        Maar ziet hij liegt / hem self bedrieght,
        En andere Luyden meede;
        Dies is zijn Leugen waar,
        Wat dunkt u, is 't niet raer
        Geloogen na de reeden?
      
      
        Nu Straet-vaerders jent,
        In Hollant wel bekent;
        Ik bid u, houd u leven kuys,
        Roept God den Here aan,
        Bid hem dat hij u t'saem
        Geleiden wil, en brengen t'huys,
        Al door zijn hand / in 't Vaderland,
        Bij Vrienden, Vrouw en Kinderen;
        Daar gij dan na den eyes,
        Met een behouden reys,
        Kont leven zonder hinderen.
      
    
  