
    
      
        TSae Mannen kloeck van moede,
        Maakt alle dingen ree:
        Komt Bootsman wilt u spoede,
        Want ziet, wij zijn in Zee;
        Gij maakt jou taeckels klaer,
        De Boot moet in voorwaar,
        Hangt jou Bomen / zonder dromen,
        Maakt 't al klaer.
      
      
        Nu wilt jou Fock op Brassen,
        Man t'Roer, legt Roer in Ly;
        Wilt jou ophaelder passen,
        Het grote Wandt verby;
        De Boot haalt op met spoet,
        Slaat in jou Taeckels goed,
        Hijst met schreeuwen / fel als Leeuwen,
        Met een moet.
      
      
        Zo set hem in zijn Klampen,
        En sordt hem dan voort vast,
        Zo komt hij tot geen rampen,
        Ons Fock Brast van de Mast.
        Man t'Roer, hou zuydwest heen:
        Want dat's de course, zo 'k meen:
        Wilt recht stieren / zonder gieren,
        Hoort na reen.
      
      
        Wilt d'Anckers zonder dralen
        Voort zetten op de Boegh.
        Tou, Boeyreeps zonder falen,
        Schiet voort weg met gevoegh,
        En swicht het Want met spoet,
        Met Servinghs, hecht en goed;
        En Scheerlijne / sterk en fijne,
        Met een moet.
      
      
        Komt Bijltje maet, voor't buysen
        Schalckt voort de Luycken vast,
        en stopt terstont de kluysen,
        Met 't geen, dat daar toe past.
        En let op alles snel,
        En breut jou Poorten wel
        Met klamp en stutten / om te schutten,
        't Water fel.
      
      
        Konstapel sordt jou stukken,
        Set Broeck, en Talys aan:
        Op dat geen ongelucken,
        Ons schielijck en verraen:
        Het laat gadt stopt met spoet,
        De prop dicht toe roet,
        Zo zal 't wezen / zonder vrezen,
        Hups en goed.
      
      
        Sae Kockje wilt jou reppen,
        En schept op met gemak:
        Wilt lustig op gaan scheppen
        Voor zeven aan een back;
        Set Pot en Keetels Vast,
        Zo komje in geen last,
        Schuttels, Panne / Backx en Kanne,
        Daar het past.
      
      
        Komt Meester, wilt verbinden,
        En op het Volk wel past;
        Roept kreupelen, en blinden,
        Komt voort after de Mast:
        Daar zit de Meester klaer,
        Met Salf, en Pleysters raer,
        Te genesen, wilt niet vrezen,
        Maar komt daar.
      
      
        De Klock luid zonder toeven
        't Gebed, kom bij malkaer;
        En bidt al met bedroeven,
        Dat God ons wel bewaer:
        En dat hij ons zeer wel
        Bewaard, voor storm snel,
        En voor strande, 's Viands hand
        Woest en fel.
      
      
        Nu laat ons met manieren,
        Het vollick kiesen gaan,
        En dan terstont quartieren,
        De platvoet is gedaan,
        Yder die zij verdacht,
        De Stuerman d'eerste wacht.
        't Schip wilt pompen / zonder stompen,
        Slaapt dan sacht.
      
    
  