
    
      
        BRalt nu uit mijn hell keel,
        Dat het klinckt in ieders oren,
        Om Schellingers lof te horen;
        Wantdie Held die is te eel,
        Dat men hem geen eer sou dichten,
        En uit galmen met geluid,
        Die een yders oor verlichten,
        Van het Noorden tot het Zuyd.
      
      
        Komt dan ras gij snelle faem,
        Doet zijn lof in 't Oosten draagen,
        Keer dan weder met u Waagen
        Naar het Westen toe bequaem,
        Om does Held zijn roem te geven,
        Met der haast de Wereld door;
        'k Wensch dat hij noch langh mag leven:
        Want hij wijst ons 't rechte spoor,
      
      
        Door den hollen Oceaen,
        En de wilde woeste baaren,
        Leert gij de Stuurluyden vaaren,
        Datse zeylen onbelaen;
        Om door Klippen ende Stranden,
        Niet in haast te zijn verrast;
        Maar op 't spoedighst te belanden,
        Daar het haar te reize past.
      
      
        Die dan eens u Boek door leest,
        Vint veel stof om u te prijzen,
        Want de werken 't vonnis wijzen,
        Dat er nooit voor u geweest
        Noch oyt komt, die een bekwamer
        Schip zal maaken, na de maet;
        't Welk de Zeevaert aengenamer
        Uit druckt, in den hooghsten graet.
      
      
        Wij kunnen Schellinger fris
        Na zijn waerde niet waerdeeren,
        Noch hem na zijn daad niet eeren:
        Ja al quammer noch een tris,
        Die hen al tot Dichten stelde.
        Daarom segh ik tot besluyt,
        Het sou bij dit Boek niet gelden,
        Daarom ik het Dichten stuyt.
      
    
  