
    
      
        LIefhebbers blijf wat staan / legh aan,
        En hoort wat Reys dat ik beschrijven zal,
        Ons Schip de Valck leit klaer / zeer raer
        Met Volk verzien en wil nu van de wal,
        Vol moet na zee toe stout,
        Naar Vranckrijck om Zout.
        En t'Zeyl dan weder van daar om de Noord
        Na Moscovien kant,
        In 't kout Russe-landt,
        Zo Zeylen wij voort.
      
      
        Ziet eens, hier gaan wij t'Zee / in free,
        Spreyt witte Valckje uit u vleugels snel,
        Om door does Water plas / zeer ras
        Te raken met ons Scheepjen tot Rochel;
        En laden daar met spoet,
        Ons Zout en Wijne goed,
        Op dat wij dan haast weer t'Zeewaert in
        Ons Reize voort spoen,
        Om haast af te doen,
        Tot onzen gewin.
      
      
        Zo Zeylen wij door 't Meer / om veer,
        Tot in 't gesicht al van Noord-kaep fel,
        Dat langs de Lapse kust / gerust
        Tot door de Witte Zee, verstaat mij wel,
        Al bij 't Kruys Eiland heen,
        Luyster doch na mijn reen,
        Recht na de blaeuwen hoeck, gaan wij in free
        Langs 't walletjen voort,
        tot Podesems hoort,
        Daar is ons Ree.
      
      
        De Loots die komt aan boord / hier voort,
        En zeylt ons Krabbe de Revier op wel,
        Tot lustig voor de Stad / zeer pradt
        Van Sinte Michiel, of Archangel;
        Daar valt ons Ancker drae,
        Men blaast het Schut of, tsae:
        Ons vlaggen streeven in top zeer fier,
        Tot nut ende lof
        Van ons duytse Hof,
        Dat is de manier.
      
      
        Schoerincke Rusman dra / tsa tsa,
        Val nu aan boord met heel schuyte vol,
        Bestormt het Schip in haast / verbaasd,
        Met Volk vol gepropt in yder jol;
        Elk drinkt daar om het meest,
        En suypt gelijk een beest
        Bij heel glasen Brande-wijn,
        Die Suypen zij in,
        Verstaat na den sin,
        Als Varcken of Swijn.
      
      
        Om nu den Moscoviet / wel ziet,
        Zijn Lantschap te beschrijven na den aard,
        En hoe dat Rusman leeft / en sweeft,
        En wat het Land voor Vee en Vruchten baert;
        Dit luistert met een woord,
        Ik zal 't niet brengen voort:
        Maar schrijven weinig van 't geen dat ik weet;
        Wat dat men daar laed,
        En hoe het daar gaat,
        Met goed bescheet.
      
      
        Weet dan, dat 't Russ Land / bekant,
        Is Soomers een vermaeckelijck Lansdou,
        Van Vee en Vis verzien / go lien,
        Zo veel als iemand immers wenschen sou,
        Patrijsen meenighvout,
        Hoenders en Schapen bout;
        In 't kort, van allerlei Vogels veel:
        Noch vint gij daar raers,
        Bot, Snoeck en go Baers,
        Met Sallem zeer eel.
      
      
        Het Kooren dat men zaeyt / en Maait,
        Is in acht weken uit en in de Zak;
        Haar Beesten vet gelaen / die slaan
        Wij daar, en soutens' in op ons gemak;
        Het geld een stuyver 't pont,
        Ik segh het u goed rond;
        Het Land dat kan zeer wel bestaan;
        Maar 't Volk heel stout,
        De winter zeer kout,
        Staat mij niet aan.
      
      
        Haar Godts-dienst ydel is / gewis,
        En onbequaem / en magh geenszins bestaan,
        't Is vol Afgodery / looft mij,
        Zij Kruycen voor de Beelden, Son en Maen;
        Zij leven zo wat heen,
        Als Beesten in 't gemeen;
        Van aard zeer geyl is 't Vrou-volck daar,
        Zo heb ik gehoord,
        Ei wees niet verstoort,
        't Is seecker waar.
      
      
        Haar Vaer-tuygh grote maet / bestaat
        In Karrebas, Jol-boot en ook Lodia;
        Zij zeylen daar voor wind / mee blint
        Langs de Revier van hier tot Jeresla,
        En brengen weer van daar,
        De Last der Schepen raer,
        Als Pot-as, Hennep en Talc zeer saen,
        Schervincken hoort mijn,
        En Juchten zeer fijn,
        Bontwerck en Traen.
      
      
        October komt haast aan / om gaan,
        Het is hoog tijd, wel was het Schip nu vol,
        Elk handelt, Scheept het goed / met spoet
        Na Boord, gelaen met heel Pause vol;
        De Snee die valt hart neer,
        Scheep aan het is mooy Weer;
        Zoo raeckt ons Schip uit de Revier,
        Of anders voorwaar,
        Ik segh het u klaer,
        Wij blijven hier.
      
      
        Oorlof wij Zeylen dra / weer na
        Ons Vaderland, ons Schip is vol gelaen,
        God geef ons een go Wind / versint,
        Boven de Noord-Kaep, dan zo zal 't wel gaan;
        Op dat wij na den eyes,
        t'Huys met behouden Reys
        Weer komen mogen gelijckerhant,
        En looven den Heer,
        En geven hem eer,
        In 't Vaderlandt.
      
    
  