
    
      
        LIefhebbers blijft een wynigh staan,
        En luistert met vermaeck,
        Ons Schip leit klaer, om t'Zeyl te gaan,
        Aenhoort doch na de saeck,
        Al na de Goutkust leit de Vaart,
        Tot aan de Mijne hoog vermaert,
        En dan om Neegers langs de Kust,
        Zijn wij op uytgerust.
      
      
        O Amsterdam! gij schone Stad,
        Hadieu, het gaat jou wel,
        Zier hiet ons Scheepjen Zeylen radt,
        Met meenigh fraeij gesel,
        Al om het schoon Guineese Goud,
        Dat yder hoog van waerde hout:
        God geeft ons nu al na den eyes,
        Maar een behouden reys.
      
      
        Het eerste Land dat wij aan doen,
        Is Cabo Verde goed,
        Van daar wij onze course weer spoen
        Naar Ryo Gamby zoet,
        En dan tot in de Sarraljoen,
        Wij ons al om vers Water spoen:
        En zo dan langs de Greynkust heen,
        Verstaat wel na mijn reen.
      
      
        Daar na komt de qua kust, hoort,
        Hier zeylen wij in free,
        Tot aan 't Casteel de Mijne voort,
        En settent op de Ree:
        Daar gaat het handelen lustig aan,
        De Neegers met haar goud belaen,
        Komen aan Boord, op staande voet,
        Dat geeft ons goede moet.
      
      
        Als hier ons werk is gedaan,
        Zeylen wij weer op hoop,
        Al van de Mijne wilt verstaen,
        Voor eerst na Caep de Loop,
        Dan na Angole, hoort wel mijn,
        Om kleetjes en om Neegers fijn,
        En daar mee na West-Indien heen,
        Lystert wel na mijn reen.
      
      
        Wanneer ons Schip nu is gelaen,
        Met Neegers na den eyes,
        Zo is 't dat wij strackx t'zeyl weer gaan,
        En spoeden onze Reys,
        Van alles wel verzien valjant,
        Na 't Eiland Carrasou bekant,
        Om t'handelen van daar met lust,
        Al aan de vaste Kust.
      
      
        Speck Jan die komt met vaertuyg, hoort,
        En handelt met der spoet,
        Schiet uit zijn stucks van achten voort,
        Voor onze Neegers goed,
        Die zij voor Slaven bruycken daar,
        Al leven zij ook honderd jaar:
        En al haar Kinders en Geslacht,
        Voor Slaven zijn geacht.
      
      
        Als nu dit Werk is besteld,
        Dan voort na Hollandt dra,
        Lustig verzien van Goud en Geld,
        De Koopman wachter na;
        Welkom dan Schipper en Commies,
        Die Reys die biet ons geen verlies.
        Gij moet ons noch een Toghjen doen,
        Wilt u wat haastig spoen.
      
      
        Ziet ons Genees-vaerder nu kant,
        Hoe kostelijck munt hij uit;
        Een Gouwe Ring al aan zijn hand,
        Een Hoet-bant (tot besluyt/)
        Van Goud of Zilver aan zijn Hoedt,
        Daar op zo draagt hij hoge moet:
        Maar ach! zijn facy schijnt zo naar,
        Als of 't de Dood zelfs waar.
      
      
        Luistert voor 't laest al eer gij gaat,
        Kan dit alzo bestaan?
        Dat d'een den aer verkopen laat,
        Zeght is dat wel gedaan?
        Ik vraegh u oordeel tot besluyt?
        En daar mee ziet zo schey ik uit;
        En laat Genee en ook de Vaart,
        Aan die het meest schat waert.
      
    
  