
    
      
        O Amsterdam! gij Stad verheven,
        Lust-hof en Ciersel van ons Land;
        Daar veel mensen gerust in leven,
        En doen haar neeringh abandant.
      
      
        Gij zijt versiert aan alle kanten,
        Met schone Dochters excellent,
        Die behagen de jonge quanten,
        En heb ik in mijn hert geprent.
      
      
        Hoe wel ik nu ter Zee moet varen,
        Tegen de woeste Baren aan;
        Ik hoop noch met mijn Lief te paren,
        Of anders is mijn vreugd gedaan.
      
      
        Al heb ik met mijn uytverkooren
        Gehad zeer weinig reeden zoet;
        Wij zijn nochtans tezamen gebooren,
        Verenigd te zijn met ootmoet.
      
      
        Nu voor mijn Pen die moet hier swijgen,
        Want het mij aan de tijd manqueert,
        Maar mijn gedachten hooger stijgen,
        Die hebben mij gants over-heert.
      
      
        Hadieu Princess mijner sinnen,
        Met al u gespelinnen fijn;
        De Reys die ik nu ga beginnen,
        Die zal wel eens ge-endight zijn.
      
      
        God wil u te saem bewaren,
        Voor alle druck en tegenspoet,
        Wilt u harten doch niet beswaren,
        Om het verganckelijcke goed.
      
    
  