
    
      
        HA! Amarillis het pronckje der Wereld,
        't Geestige Nimphje de schoonste Godin,
        Wiens jeuchdichste Cransje, is aerdich beperelt,
        Sinlijck, verwind'lijck, tot Liefde, en Min,
        Ziet Phebus straeltjes, daelen op het hoofd,
        Van 't gulde glansje, dat nimmer verdooft,
        Het prachtigh wezen, van u schoon Diaen,
        Doet steeds verduyst'ren Son, en sylv're Maen.
      
      
        Mijn sinlickheytje, en toorsje voor 't duister,
        Mijn aertsche Engel, roemwaerde Herd'rin,
        Mijn suyver Toet-steentje van 't jeughdige luyster,
        Waar aan k' mijn Troutje, voor eeuwig verbin,
        Met t'saem de krachten, Hechtlijck in-gelijft,
        Schoon Atrops 't zeyssen wet, gij zijt en blijft,
        Geen liever lust, noch vrucht, als u op aard,
        Die ik uit liefd' schat, al de Wereld waert.
      
      
        Laat ons het Veetje (o! schoonste) saem Weiden,
        Queesten eens vruchdich, als nu in does Mey,
        Zo tert het eensaemste al 't leven verscheyden,
        Ei wilt eens queelen, k' zal speelen een Rey,
        Hoe aerdigh stroomt, de dert'le Rijnsche vloet,
        Die treet in 't Veld, zij met een kus gegroet,
        Ha! Amarillis mijn eerwaerde lust,
        Zit aan mijn groene zij, en neemt u rust.
      
      
        Hier in dit jeughdige Bosje pleysierigh,
        Onder 't dicht Eyck, en Els lommer en lof,
        Waar 't Minnende hertje brand in liefde vierigh,
        Door het aenschouwen, van Venus in 't Hof;
        Ha! Amarillis 'tpronck uit alle rom,
        In u beleyt, O fiere Maechde-Blom,
        Voochdesje van't prieelsche groen-geweyt,
        Die mijn door Liefd' een wond're vreugd bereid.
      
      
        Mijn Hemelsch wezen en Werelts vermaecken
        Die met het Lentje zo aerdigh verjeucht,
        Ach! komt mijn wat naeder met u Rode kaecken,
        k'Moetse genaecken, en kroonen de deucht,
        En terten 't Hemels licht, voor 't Morgen root,
        Schoon de Natuer, liefd' sticht zoet in u schoot,
        Ik loof die goede Goon, zijt gij mijn erf,
        En spring eens om wann' ik u gonst verwerf.
      
      
        Eenich princesje, van't Leydtsche-Prieeltje,
        't Lieflickste bloose, in 't best van u fleur,
        Het geen mijn geluckt is, k' afrucktent van 't steeltje,
        Zo 't stond te bloeyen, vol van Amb're geur,
        Bedout met Nectar-dau, ach Nymph hoe schoon,
        In u presenti Venus, en u Soon,
        Terwijl ons Schapjes graesen door elkaer,
        Springh ik van vreugd met u; (o! Roselaer.)
      
    
  