
    
      
        Ik ga naar myn Herderin,
        't Bosjen in,
        Dat verjeucht is door de Min,
        Van de Lief-koosende Knaepjes,
        Suyder Son, uit does Bron,
        Drenck ik met myn Schaepjes.
      
      
        Doet een deugt in myn gemoet,
        Ach! hoe zoet,
        Stroomt does dert'le vlietsche vloet,
        't Beesjes lust doet 't keeltje queelen,
        Overluyt, op myn fluyt,
        Schynt de Min te speelen.
      
      
        't Bos met Eyck, en Elze-blaen,
        Zien ik aan,
        Liefd' doet myn hier stille staan,
        Wyst aan 't lommer om te rusten,
        Wat wilt syn. in een schyn
        Dacht dat ickse kusten.
      
      
        Een die ik eertyts in 't Veld,
        Heb gekweld,
        Zoet om kusjes voor een Held,
        k' Hoop haar haast te moet te komen
        Dan zal 't groen, teken doen,
        Van het yd'le dromen.
      
      
        Soetert die myn Zieltje boeyt,
        Gansch vermoeid,
        Blom die met myn jeuchdich bloeyt,
        k'Wensch ik sach u fakkel branden,
        Hier of daar, op't Altaar,
        Van de Offeranden.
      
      
        Princes myn begraesde-gras,
        Wel te pas,
        Datje nu eens bij myn was,
        O wij zouden zo naar 't leven,
        Venus-Soon, in persoon,
        Wet en Rechten geven.
      
    
  