
    
      
        Zo hoort en merkt gij Christ'nen al,
        Gods woorden self verhaelen
        De waere Doop, daarom en zal
        In dezen niemand dwaelen;
        God spreekt en wil dat 't water zij,
        Dit moet gij recht betrachten,
        Zijn Heiligh Woord is ook daar bij
        Met Godes Geest in krachten,
        Wij Hem den Dooper achten.
      
      
        Zulx heeft Hij ons bewezen klaer
        Met tekenen en woorden,
        Des Vaders Stem in 't openbaer
        Self aan de Jordaen men hoorden,
        Hij sprak; Dit is Mijn lieve Soon,
        In Hem is Mijn behaeghen,
        Die Ik u gonstelik vertoon,
        Dat gij Hem hoort uw daeghen,
        En zult Zijn Leer nae-jaeghen.
      
      
        God Vader Zijn beminde Soon
        Eens mensen aerd deed haelen,
        De Heil'ge Geest uit de hooghe troon
        Gelyk een Duif kwam daelen,
        Op dat daar aan wij twyslen niet;
        Als wij den Doop aenvaerden,
        Dat in die drie den Doop geschiet,
        Dat zij zijn groot in waerden,
        En helpen ons op aarden.
      
      
        De Heer Christus spreekt Zijn jong'ren aan
        Gaat alle volken leren,
        En Dooptse; die daar zijn belaên,
        Dat zij tot God zich keren;
        Die g'looft, en die zich dopen laat
        De saeligheid zal erven;
        Hij kryght een nieuw-gebooren staat,
        Waar in hij niet zal sterven,
        Maar Godes Ryk verwerven.
      
      
        Wie sorgeloos in dezen is
        En steken blyft in zonden,
        Zijn eind zal zijn verdoemenis,
        Hij sinkt ter hellen gronden;
        Waen-heiligheid hem niet en baet,
        Zijn doen is al verlooren,
        In zonden hij te niete gaat
        Waar in hij is gebooren,
        Hij moet in 't quaed versmooren.
      
      
        Het oogh alleen op 't water ziet,
        Dat mensen sprengen, gieten;
        't Geloof de kracht des Geestes weet
        Van Christi bloedigh vlieten;
        Zo wie met dit vergooten bloed
        Bestreken werd bevonden,
        Het niet alleen genesen doet
        Geërfde Adams wonden,
        Maar ook bedreven zonden.
      
    
  