
    
      
        HEt geestich pronckje van de Jeucht,
        Is hier ter wereld al myn vreugd,
        Wie vierden oyt een Aertsch-Godinne?
        (Als ik does) uit de kracht myns sinne,
        Ziet ik min, ziet ik vrij, ziet ik dien, ziet ik waeck,
        Ziet ik acht, ziet ik eer, ziet ik kniel, ziet ik blaeck,
        Ziet ik stoock, ziet ik smoock, ziet ik bit,
        Ziet ik loop, ziet ik draef, ziet ik slaef, ziet ik vroet,
        Ziet ik draech, ziet ik kruy, ziet ik sleep, ziet ik doet,
        Voor die myn geest bezit,
        O Voester van myn hert,
        Geneester van myn smert,
        Een die ik met een krans wil kroonen,
        En met plicht van de deucht beloonen.
      
      
        Hemels Diaentje, myn vermaeck,
        Myn soetste jeucht, myn s' Levens-baeck,
        Mijn vrye eenicheyt, hier buiten,
        Dat trots myn, als een Roos wil spruiten,
        Zo vol daus, zo vol saus, zo vol geurs, zo vol jeuchts,
        Zo vol vreuchts, zo vol soets, zo vol kleurs, zo vol deuchts,
        Zo vol heils, zo vol lichts, zo vol glans,
        Zo vol sins, zo vol mins, zo vol saets, zo vol blats,
        Zo vol vruchts, zo vol ents, zo vol aerts, zo vol nats,
        't Behagen van Jonckmans,
        Eerwaerde Nymph, verklaart,
        In 't duister, myn op aerd',
        Want ik acht u geflickert glansje,
        Boven 'tsoetst' van het maechde-kransje.
      
      
        Gij syt begaeft met 't schoonste schoon,
        En hoog beglanst tot Jovis Troon,
        Ha! eenich pronckje van does wereld,
        Dat met 't heylzaemst' is beperelt,
        Met gesteent, met gebeend, met groen kruid, met zoet gras,
        Met gefruyt, met gespruyt, met geblomt, met gewas,
        Met gestrick, met gequick, schoon verciert,
        Tot een roem, tot een lof, tot een eer, tot een deucht,
        Tot een lust, tot een liefd' tot een rust, tot een vreugd,
        Om 't hoofd belaeuweriert,
        Lof die een Maagd zo eert,
        En tot haar dienst verneert,
        Ach! schoonste Herderin ter weiden,
        k'Wensch u aan myn zij te leiden.
      
      
        Aersch Engelin vol geesticheyt,
        Vyt-muntend' wis, in u beleyt,
        Van lijf, en leden, net besneden,
        Vyt den geest werd aangebeden,
        V gelonck, u geflonck, u gelaat, u gepraet,
        V posteur, u gebiet, u omganck, u gewaet,
        V manier, u gevier in u Staat
        Van het Hof, van het land, van het Strant, van het wout,
        Van de bron, van de beeck, van de vloet, van den hout,
        Tot in den hoogsten graet,
        Geen waerder onder Son
        Daar ik vermaeck aan von
        Als hier aan u myn dertel leven
        Die k'uyt liefd myn Trou wil geven.
      
      
        Prieelsch Princes, 't vercierde Beeld,
        Met myn hier aan den Rijn geteelt,
        Ha! geen Diaen noeyt zo galjaerdich,
        Als gij Nymph, den Hemel waerdich,
        Ach! myn lief, Ach! myn Trou, ach! myn Vrou, ach! myn lust,
        Ach! myn troost, ach! myn hulp, ach! myn wil, ach! myn rust,
        Ach! myn wensch, ach! myn schat, ach! myn goed,
        Ach! myn hert, ach! myn Ziel, ach! myn geest, ach! myn licht,
        Ach! myn spijs, ach! myn drank, ach! myn dienst, ach! myn plicht,
        Door de Natuer gevoet,
        Ik bou op 't fondament
        Van ons liefd zonder ent,
        Ik zie ons 't saem haast een zoet Paertje,
        Yder (mint) zo syn Evenaertje.
      
    
  