
    
      
        LAura gij hebt gekluystert,
        Mijn hert, mijn sin en geest,
        Door Liefdens Min, Ach! suyvre Dianin,
        Mijn eens van smert geneest,
        Fakkel die't licht verduisterd,
        Mijn troost, mijn's herts gerief,
        Aertsch Engelin, Opperste Herderin,
        Die ik als een schat heb lief,
        Geestige Laura, en laat ons wat queesten,
        In't bedoude veld, Cupido mij steeds quelt,
        k'Min het aldermeesten, Nymph hier bij de beesten,
        Is die mij om kusjes knelt.
      
      
        Wijl Auroor is aen't bloosen,
        Mijn gulden Morgenstond,
        Drijft naar u sin, Het Vee, ten Boswaert in
        By't huis van Rosamont,
        Vlecht daar een Krans met roosen,
        Mirth, palm, Laurier, en kruid,
        Lieflijck bedout, Tot vreugd van die 't aenschout
        Nymph ziet hoe't al uytspruyt,
        Laat 't Veetje graesen, hoort hoe aengenaemigh,
        'tHerders pijpje queelt, De Min op't Altaar teelt,
        Yder voecht bequaemigh, Zich te veld vreedsamigh,
        Waar de Liefd' om 't kransje speelt.
      
      
        In't jeughdig klaever-weytje,
        Onder 't Els lomm're lof,
        Nevens een Beeck, Van d'oever Rijnsche streeck
        Bij Venus Sinlijck hof,
        Ach! eenich rareteytje,
        Van yder een bemint,
        Mijn zoet pleysier, Der Goden offer-dier,
        V schoonheid tert Lerind',
        Roem van ons Leyts-prieelsche geesticheden,
        Die wat 'thertje lust, verkrijcht te zijn gekust
        Poesel zoete leden, die does gulde Vreden
        Kiest voor d'aengenaemste rust.
      
      
        Mijn aertsche Koninginne,
        Die ik naar waerden eer,
        En dienstig ben, Ja voor mijn Nymph erken,
        Door Min die ik besweer,
        De vijf gestelde sinnen,
        Heeft u Natuer bestraelt,
        Met zo een kracht, (O Son) die mijn toelacht,
        Waar dat ik ben gedwaald,
        Hier in dit Veld vind' ik mijn eigen leven,
        Hemel wat een vreugd, 'tJonck hertje is verheucht
        k'Heb haar deucht verheven, En mijn Trou gegeven,
        Kenbaer bij ons frissche jeucht.
      
    
  