
    
      
        LErinda waerde Maagd,
        Die myn in 't hert behaecht,
        't Suyver toetsteenje van de min,
        Wel uytverkooren Engelin,
        Van leden, besneeden, vol seden, myn lief,
        Toont heden, ach! lusjes gerief,
        V plichje, Zoet wichje,
        Onfanckt van myn does waerde minne-brief.
      
      
        Die ik schreef met verstand
        Door kracht en eigen hand,
        Ter eeren u beminde Vrou,
        En ons volmaakt gebonden Trou,
        Leersamig, bequaemig, vreedsaemig, gerust,
        Te leven, wat 't hertje maar lust,
        Beminde, Lerinde,
        Bij nacht en dach van myn door liefd' gekust.
      
      
        Ik eer u hier op aerd'
        Als een Godin vermaert,
        Stantvastich in myn hert geplant,
        Verkoelt doch eens myn heten brand,
        Door 't Minne Godinne, hier inne gesticht,
        Van Venus dert'le wicht,
        Princesje, Voochdesje,
        Komt bij myn sitten, dat myn pijn verlicht.
      
      
        Die myn met kusjes laeft,
        Is een, in als begaeft,
        Die weet van 't went'len in het gras,
        Ach! die eens naeder bij u was,
        Ik streelden, en speelden, ja teelden de vreugt,
        Voor u (O jeuchdige jeucht,)
        Myn leven, verheven,
        Ach! dat gij sturf, k'volgden u haast van deucht.
      
      
        Lerinda tot besluyt,
        k' Heet u myn waerde Bruyt,
        Ja 't eenich over-schoonste schoon,
        Ziet Phebus stijcht tot Jovis Troon,
        De Knaepen, gaan slaepen, de Schaepen, syn 't Stal,
        Bevryt voor het ongeval,
        Hier mede, de vrede,
        V Nymph gewenscht, gij syt het al en al.
      
    
  