
    
      
        Waar mach 't zoet Diaentje nu wezen,
        Die mijn, door liefde eertijdts heeft genesen,
        Van pijn, en smert,
        Door't vierigh Minne, verbrandde schier't hert,
        Waar is er mijn geestich gevry,
        Mijn tijd verdrijf vloet en gety,
        Mijn waerste schat,
        Ach! Hemels nat,
        k'Wensch dat icker aan u zijtjen weer zat,
      
      
        Hier onder does Elze-boomtjes,
        Nevens de suyvere Rijnsche stroompjes,
        Ach! Diaenin,
        Waar gaat gij doch doolen mijn aertsch Engelin,
        Eylaes door wat Beemd', door wat Wout,
        Mijn jeugdich fris hertje verkout,
        Waar zijt gij Maagd,
        Die mijn behaecht,
        Ja trots Aurora zoet bloosende daecht.
      
      
        Dit wasset lest Leger-steetje,
        Ach! Nymph waar zijt gij gedwaald met het veetje,
        't Gaat myn zo naar,
        Dat ik wist, waar zij was, ik vollichden haar,
        Daar zij rusten, met lusten in 't gras,
        k' Sou zien of myn smertje genas,
        In 't doen myn plicht,
        Aan 't guld' gesicht,
        Speelen een Voeysjen, op't houtje, dat sticht.
      
      
        Ach! geestich Diaentje u lonckjes,
        Die 't hertje bekoorde, met Minne-vonckjes,
        Waar zijt gij nu,
        O werd gij vernield, van 't wrede ik gru,
        Eylaes door does droefheyt ik sterf,
        Zo ik nu geen troost en verwerf,
        O! God Jupijn,
        Ten dienst wilt zijn,
        Ik klaeg mijn Noot, aan de Vloet van den Rijn.
      
      
        Venus maakt Cupido vaerdich,
        V dertel Soontje, die 't Nymphjes galjaerdich,
        Ver' heeft berent,
        Dat hij (de plaets daar zij is) doet bekent,
        Ach! Hemel does doolter door 't land,
        In 't Duyn, of nevens het Strant,
        Door Bos, en Veld,
        Ik Herders-Helt,
        Ben totter dood toe, bedroeft, en onstelt,
      
      
        Groen willige, Linden, en Elsen,
        Ach! hoe wou ik does Engel omhelzen,
        Eens met ootmoet,
        Dat men sou zeggen, noeyt geestiger groet,
        Ja geen trouwer Herder op aerd',
        Die zijn liefde, tot weer-liefde spaert,
        O zoet gelaat,
        Mijn Veld gepraet,
        k' Treur nacht, en dach om does deftige Staat.
      
    
  