
    
      
        WIe zal die man zijn, die ô Heer,
        Uw Tempel zal bekleeden?
        Wie zal bewoonen U ter eer
        Den berg der heiligheeden?
        Die oprecht in zijn wandel gaat,
        Wiens werk rechtvaerdelik bestaat,
        Wiens mond spreekt waere reeden.
      
      
        Die met zijn tongh geen laster praet,
        Noch metgesel wil schaeden,
        Noch tot zijn naasten hoon en smaed
        Zijn woorden draeit ten quaeden,
        Wiens oogh de slechten niet verwerpt,
        Maar die op God zijn sinnen scherpt,
        Hem eert en pryst Zijn daeden.
      
    
  