
    
      
        Waarom de Heidenen verbaasd
        Zich dus te saemen rotten?
        Waarom het blinde volk dus raest
        En ydel is als zotten?
        De Koningen zich stellen op,
        De Vorsten steken t'saem den kop,
        En d'heylighe bespotten.
      
      
        Van God en Zijn Gezalfden eer
        Zij smaedelik dus spreken:
        Laat ons haar touwen werpen neêr,
        Laat ons de banden breeken,
        Die boven in den Hemel woont
        Zal lachen, als haar doen zich toont,
        En ydel is gebleeken.
      
      
        De Grote God in d'hooge troon
        Van heten toorn ontsteeken
        Die zal wel voor den smaed en hoon
        Behoorelik zich wreeken,
        Hij salse zonder onderscheid
        Verschrikken in syn grimmigheid,
        Die haastig komt door breeken.
      
      
        Waarom de Heidenen verbaasd
        Zich dus te saemen rotten?
        Waarom het blinde volk dus raest
        En ydel is als zotten?
        De Koningen zich stellen op,
        De Vorsten steken
        t'saem den kop, En d'heylighe bespotten.
      
      
        De Here spreekt tot Zijnen Soon;
        Gij zyt van Sion Koning,
        Gij zyt gezalfd, U is de kroon
        Gegeven tot belooningh,
        'T gebergte Mijner heyligheid,
        Het welk ik U heb toegeseit,
        Zal zijn Uw vaste wooningh.
      
      
        Gij zyt Mijn Soon, dus sprak de Heer,
        Van eeuwigheid gebooren,
        Ik geef U alles na begeer,
        In U heb ik verkooren
        Mijn erven uit het Heydendom,
        Van 't eind der aerd en om en om,
        U zal de wereld horen.
      
      
        Dit is de wille van den Heer,
        Daar jeder moet op letten,
        Want wie zich tegen Uwe Leer
        Wil wederspannig zetten,
        Die zult Gij met Uw ysre staf
        Na hare wel-verdiende straf
        Als potten doen verpletten.
      
    
  