
    
      
        Vader ons in Hemelrijck,
        Maakt ons gebed bequaem
        Wij roepen tot u al gelijk,
        Geheiligd zij uwen Naam.
      
      
        U Rijke laat ons gewerden,
        U glorie laat ons zien,
        In Hemel en ook op Aarden
        Moet uwen wille geschien.
      
      
        Geeft ons huyden ons daeg’licx brood,
        Schelt ons van zonden kwijt,
        Gelijc wij doen ons mede-genoot
        Alhier op dezer tijd.
      
      
        Leidt ons in geen tentatie,
        Van kwaden maakt ons vrij,
        In onzer tribulatie
        Zo staat ons allegaer bij.
      
      
        Want u alleen behoort dat rijk,
        Die kracht en heerlijckheydt,
        Dijn uytverkoren sekerlijck
        Hebt gij daar toe bereid.
      
      
        Maria vol van gratie,
        U heerlijckheydt groeten wij,
        Met groter jubilatien
        Zo is de Here met dy.
      
      
        Boven alle de Vrouwen
        Zijt gij gebenedijt,
        Gods Geest zal bij u blijven
        Van nu tot aller tijd.
      
      
        Gebenedijt zo moet ook zijn
        Jesus u liefste Soon,
        Gij baarden hem al zonder pijn
        Ende bleeft een Maget schoon.
      
    
  