
    
      
        Christus had uit reynder min
        Zijn vriendin,
        Duizend duizend Jaar te voren,
        Eer in dezer orden stond’
        ‘s Wereldts rond,
        Tot zijn eigen lief verkoren.
      
      
        Daar na kreeg haar d’helsche slang
        In zijn dwangh,
        ‘t Welk haar Minnaer Christus ziende,
        Kwam gedaald uit ‘s Hemels eer
        T’Onswaerts neer,
        Deed ‘t gheen tot verlossingh diende.
      
      
        Heeft gekocht haar met zijn Bloed,
        ‘t Beste goed,
        Dat men heeft, heeft hij gegeven,
        Heeft gebracht haar uit haar nood
        Uit haar dood,
        Door zijn noot, zijn dood ten leven.
      
      
        Heeft met schone cierlijckheyt
        Haar bereid
        Opgepronckt tot zijner eeren,
        Haar gewaed en haar gesmijd
        Is van zijd,
        Maar ‘t zijn geestelijcke kleeren.
      
      
        Heeft verthoont zich zelfs met haar
        Om eenpaer
        Beide t’saem in d’Echt te blijven
        Dezen Trouringh is geweest
        d'Heyl’gen Geest,
        Die den Trouw in ‘t hert soud’ schrijven.
      
      
        Voorts zo zal in ‘s Hemels zael
        ‘t Bruylofts maal
        Werden feestelijck gehouden,
        O wel saligh Echte paar
        Nooit te gaer
        Meer soodanigh paren trouden.
      
    
  