
    
      
        Komt laat ons tezamen, bij namen vrolijck zijn,
        Laat varen ongeneught,
        Treurigheydts vlagen, doet jagen uit elks aenschijn,
        Weest vrolijck in der deugd,
        Zingt bly van geeste, does Bruylofts feeste,
        Does Bruylofts feeste.
      
      
        Wenscht geluk ons Bruydegom en Vrou Bruydt,
        Geluk in dezen staat,
        Geluk en vrede, hier mede welkes besluyt,
        In saligheydt bestaat:
        Laat u licht lichten, tot Godes stichten,
        Tot Godes stichten.
      
      
        Als onbeschromen zal komen u levens endt
        Door den gelove gesterkt,
        Dragende vruchten, met duchten alomme bekent,
        God die dit in u werkt,
        Zal u dan geven, ‘t eeuwige leven
        ‘t Eeuwige leven.
      
    
  