
    
      
        Soud’ er nu gheen zoete lieve vreugd’ uit onze herten comen
        Zouden wij niet met den blijden blijde zijn?
        Soud’ er nu noch iemand onder ons stil sitten, dutten, dromen,
        Midden in de vocht van Bier en brave Wijn?
        Neen, dit is den dag // Dat men moet en mach
        Vreugd in deugd nu brenghen voor den dag.
      
      
        Sinte Claes, die rijke mild Man, die is zo goed van geven
        Dat de Jonghe-luy hem loven met geraes.
        Soud’ er dan gheen zoete lieve vreugd’ van ons worden bedreven
        W’ hebben immer een veel goeder Sinte Claes:
        Vredigh, vreughdigh, vroedt // Rijk van deugd en goed.
        Schout en mijt al watmen mijden moet.
      
      
        Na dat hij (voor hem) een langen tijd veel lieffelijcke lagen
        Na een schone Maeghd, een aerdigh Duyfje, deed’,
        Heeft zij nu, de grote koopmanschap, uit liefde toegeslagen
        En met hem gemaakt een trouwe vaste Vreed’:
        ‘t Gaat nu na haar sin // En ons niet te min,
        W’ hebben nu een Sanct en een Sanctin.
      
      
        Daarom is hier sulcken groot geraes, gerammel en gerabbel,
        Dat het dreunt en drilt zo zingen wij Fa Sol:
        Ja men geeft en goyt’er nu voor ons wel zo veel goed te grabbel
        ‘t Waar geen wonder kreegh’er een zijn Schoenen vol.
        Wij zijn allegaer // Nu door hem en haar
        Alzo blijdt als of het Bruyloft waar.
      
      
        En op dat dit doch een langen tijd mach blijven in memory
        Zijn wij tezamen met de Musen wakker schrap:
        Hij men zingt en voert het vrede vuer en roept het is victory,
        Dit’s de wijnkoop van de grote koopmanschap.
        Laat ons nu een reys // Lustig na den eyes
        Drinken op ‘t wel dyen van de Peys.
      
    
  