
    
      
        Komt aldersoetste Hymen,
        Komt en bewoond does opgetoyde Salen,
        Met boerten, zingen, rijmen,
        Wij dijnen lof uit galmen en verhalen
        Komt salight maar
        Dit blijde paar.
        Die met gebogen leden,
        Voor u doen branden,
        Haar Heyl’ge offeranden,
        En gebeden.
      
      
        Vertrekt onkuyssche minne.
        Met uwe wulpsch en ongebonden wetten
        U vals vergifsche pin,
        Geen vroom bedacht gemoet en kan besetten,
        Alszins waar rust
        Zijn gayle lust,
        Zijn dwersche sinnelijckheyden,
        Zal hij zijn vleugh’len
        Met redens vroede teugh’len,
        Wel beleyden.
      
      
        Het hoogste heil op Aarden,
        Kan ons een gelukzalig Houwlijck geven,
        Wel hun die het aenvaerden,
        In Liefd’ en trou, met soberheyt beleven
        En hoe ‘t God voegt,
        Alst wel vernoeght,
        In voor of tegenspoeden,
        Dien zal Gods zegen
        Omchig’len al hun wegen,
        En behoeden.
      
      
        Den opper-Heer der Heren,
        Bruyd’gom en Bruydt wil nimmer u begeven,
        U g’luck end’ heil vermeeren,
        In dezen Staat tot zaligheid vol leven,
        En dat men maar
        Mach binnen ‘t Jaar
        U bloeisel zien verjeugen,
        Dat inet lief koosen,
        U droefheydt zal verpoosen,
        En verheugen.
      
    
  