
    
      
        Laat ons, laat ons, laat ons nu vrolijck zijn,
        Laat droefheydt varen en druck op dit termijn:
        Die ‘t Water maakte
        Wijn die lieflijck smaeckte,
        Heeft zelfs ‘t Huw’lijck playsant
        Christus geplant.
      
      
        Speelnoots ter beide zijden komt her voort,
        Zijt openhertigh, toont u zo ‘t behoort,
        Zingt Bruylofts-dichten
        Die ‘t geselschap stichten,
        Weest vroolijck in goede chier
        Na de manier.
      
      
        U vrolijckheden laat die zijn gemengd,
        Met matigheden, d’eerbaerheyt niet krenckt,
        Dan zult gij wezen,
        d’eere die geprezen
        Van u wordt af ge-eest,
        In dezer Feest.
      
      
        Prinse Jongh-paer, ook vrolijckt zijt gesint,
        U staat eerbaer, is die u tezamen bindt,
        Wandelt met eeren,
        in de vrees des Heren,
        En u Olijf-spruytkens zoet,
        Daar in opvoedt.
      
    
  