
    
      
        O Gij Bos-wreede Tijgerin,
        Oorsaeck, van does myn klachten,
        Geen Engel, maar een Duyvelin,
        Onrust van soete-Nachten,
        Vernielster van ons gulde-Echt,
        Schoon die oneynd'lijck was gehecht,
        O Schenster van goed leven,
        Myn smert, en ted're herte-pijn,
        V wreet-gemoet, baert veel fenyn,
        Waar door ik schijn vergeven.
      
      
        Wee fel thien-snydig Moort-geweer,
        'k Beproef u aan myn wonden,
        Geen Wolf, geen Leeu, geen wilde Beer,
        Heeft noeyt zo veel verslonden,
        Als gij (O Helsche-Tygers aard,)
        't Schynt de Natuer u heeft gebaard,
        Om does myn Ziel te plaegen,
        O schim die Charon zoet toe-lacht,
        Ach! had' dat oeyt gedacht', gedacht,
        Ter dezer Eeu, en daegen.
      
      
        Is dit u Liefd' u Trou, u Eet,
        Voor 't Heylzaem Heil geswooren,
        Met 't Echte-stael, in een gesmeet,
        (Gij Heyden, Turck, en Moren)
        Wat is u over-trouheyt groot?
        Bij does (O myn rampsael'ge noot)
        't Geen myn doet eeuwich treuren,
        Wat hebt gij Tygerin gedaan?
        Dat gulde Son, en Silv're Maen,
        Met myn schynt 't Rif te scheuren.
      
      
        Vertreck uit myn gesicht Ondeucht,
        Twist-maeckster in't geruste,
        Gij hebt vervoert myn waerde vreugd,
        Waar al de kracht naar lusten,
        Gij hebt myn geest, mee 't Hels geboeyt,
        De luysters-wortel uyt-geroeyt,
        (O Goon! doen ik liefd' misten,)
        Dacht ik om u (O wreedicheyt,)
        Die wit, en breyn, en sin verleid,
        Door in-gesoogen listen.
      
      
        Hier lech ik als gansch af-geslooft,
        Woedende in myn traenen,
        (O gij, die glans en eer verdooft,)
        Door het hoochmoedich waenen,
        Kom ziet u tweede-Ziel, u Man,
        (Waar gij geheel zijt oorsaeck van)
        Klaegend', schier sinloos dwaelen,
        Doch: troost hem met dien Oogen-troost,
        Die uit does ramp myn lieve kroost,
        Gehaelt heeft: in syn Zaelen.
      
    
  