
    
      
        HA! Jeucht wat hebje al pleysier,
        Een Hemels-vreucht, ter wereld hier,
        Wat 't hertje lust? 't kan de geest gebieden,
        Gaat bij daech vrij het Huis bespieden,
        Daerje gaat, daerje praet, daerje kust, daerje streelt,
        Daerje lacht, daerje queest, daerje zingt, daerje speelt,
        Daerje vrijt, daerje strijd, daerje rust,
        Daerje danst, daerje springt, daerje loopt, daerje draeft,
        Daerje dient, daerje eert, daerje waeckt, daerje slaeft,
        O innerlijcke lust,
        Bekranst does Vryheyts-perck,
        Dit is Jongeluy-werck,
        In spijt van die't benijt of haeten,
        de Oude doent, en mogen laeten.
      
      
        Wat ist voor u een vreugd, alst Natt'?
        Van Rijnsch en Fransch, de geest bespat,
        En 't pynich hert doet van smert genesen,
        Ach! wat lust bij u Jeucht te wezen,
        Daerje klinckt, daerje schinckt, daerje drinkt, daerje schroeft,
        Daerje klost, daerje rolt, daerje rast, daerje troeft,
        Daerje bolt, daerje schuyft, daerje trucked,
        Daerje past, daerje greyt, daerje vaerst, discardeert,
        Daerje romt, daerje knecht, daerje ticktackt, verkeert,
        En voorts, wat u geluckt,
        Ha! Jeuchts gewenste saeck,
        Noeyt ent van u vermaeck,
        Op Gulde-Jeucht, in't best van u bloeyen
        'kWensch in vreugd u noch te groeyen.
      
      
        De vreugd u hert en geest verlicht,
        De deucht in u de wijsheid sticht,
        Ha! vrye eenicheyt hier buiten,
        Waar de Min uit u Jeucht wil spruiten,
        Daerje rent, daerje heult, daerje schiet, daerje jaecht,
        Daerje vaart, daerje zeylt, daerje land, daerje waecht,
        Daerje vinckt, daerje vist, daerje peurt,
        Daerje zaeyt, daerje plant, daerje plucked, daerje wijt,
        Daerje kolft, daerje sleet, daerje glijt, daerje rijt,
        Dit heeft bij u zij beurt,
        De Kaets, en Mali-baen,
        Staat u ook wonder aan,
        Ha! Leytsche-Helden, van 't Neck-Slu ysje
        Masten tot Cupidoos-Buysje.
      
    
  