
    
      
        ROemwaerdighe Spruytjes, cieraetjes der Wereld,
        Deftich gebloosjes vol jeuchdige dou,
        Glansjes en Kransjes gansch aerdigh beperelt,
        Sinlijck en Minlijck gestrickt met de Trou,
        Geestige geesjes, dertel in de Min,
        Vol geyle queesjes, zoet naar yders sin,
        V eeuwig duerend' lof, munt boven al
        Phebus bestraelt u in't besproeyde Dal.
      
      
        Hertjes besoetelt, ha! schrandere sinnen,
        Fackels der Maechden in't duister geschijn,
        Helden te velden, wie sou u niet Minnen?
        Pronckjes trots pronckjes die onder Son zijn
        Begeurde fleurtjes, Venus eigen kroos,
        Sijnder Messeurtjes, schoonder dan een roos,
        Der Goden oprecht, recht geofferd goed
        Omhelst met u (O aldersoetste zoet.)
      
      
        Kussende lipjes vol brandende liefde,
        Stoockertjes om een Brandoffer te doen,
        Heldere Wereltsche Maechde-geriefde,
        Al het vermaecken in't jeuchdighe groen,
        Met een goet-Jachje, deftich gelaveert,
        Daar in't soet-Vrachje, dat de Min-Godt eert,
        Of een Speel-waegen, die Diana meant
        Gij zijt (O roem) voor't deuchdens-spoor erkent.
      
      
        Waeckende-Waeckers, voor't huis uw's Beminden,
        Die menich steechje, en straetje bekruyst,
        Maar laes! dit haat ik, d'onstuymighe winden,
        't Zijn al pleysiertjes, tot dat men verhuyst,
        Wilt deurtjen open, ach! wat krijcht 't hert vreugd,
        Niet, en te hopen, 'tperst u dert'le Jeucht,
        Dan heeft de Liefd' en Min, een strijd, in schijn
        Doch: denckt 'tis een van d'aldersoetste pijn.
      
      
        Laura, vlecht Kransjes van alle koleuren,
        Voor u (O Jonckmans) op't hoogste beromt,
        Doormengelt met kruytjes, en blomtjes vol geuren,
        Waar op dat Phebus zijn straeltjes ontmomt,
        Omhelst naer't leven, midden Floraes-hof,
        V hoog verheven, trots beglanste lof,
        Van God Apoll' bedout, met zegen-kracht
        Dat u (O Maechden Rey) mee zoet toe-lacht.
      
    
  