
    
      
        'k MAch met recht een wraeck beschreyen,
        Hier in dit Wout,
        Aan does zoet onvloeyb're Valeye,
        O hert ys kont,
        Berst brack tranen uit does myn ogen,
        En baed' in dit Sant,
        Hebt met een ted're Maagd medoogen,
        Die stelt tot pant.
      
      
        't Fluer, en't Maechdom alle does Schapjes;
        Mijn groene staf,
        Wiens cieraetje, en 't pronck der Knaepjes,
        Wenscht om een Graf,
        Door ontrouheyt, aan mijn hier bewezen,
        Eylaes! wat een smert,
        Die geen die does pijn kan genesen
        Dicht onder 't hert.
      
      
        Moet ik dit noch langer verdragen,
        Zo haalt mij Dood,
        En dood mij met u wreede slagen,
        Aanziet de Noot,
        Mijn zuchten, en baert niet als ellende,
        Waar dat ik mij keer,
        Wien zal ik u (O Schaepjes) zende,
        Mijn vreugd wel eer.
      
      
        O! Herder beroover mijns glansje,
        Troost die u mint,
        Drucker, van mijns Maechdige kransje,
        Al ziende blindt,
        Is dit liefde, en trouheyt gezworen,
        Voor Jovis Troon,
        Recht te leiden het Schaep verlooren,
        Ach goede Goon.
      
      
        Min, o min, u dertele lusjes,
        Die hebbent gedaan,
        Door de zoete liefkoosende kusjes,
        Ben ik verraen,
        'k Beproef nu al u krachten te gaeder,
        Laes is dit deucht?
        Weg verdriet, O valse verrader,
        Gij schent de vreugd.
      
      
        Jupijn komt met u wreede donder,
        Verdelliger hem,
        Charon voert hem door 't aertsch onder,
        In d'ysere klem,
        Trou te belooven, voor d'hoochste boven,
        O hertlijcke pijn,
        Mijn eer en glans noch te verdooven,
        Dan vluchtich, in schijn.
      
    
  