
    
      
        SEcht: Galathêe,
        Is dit u uytgelesen Veê,
        Dat gij het puyckje nomt?
        't Ge-offert voor de Goden,
        Ten dienst haar aengebooden,
        Waar Ianus-Heyl af bromt.
      
      
        Ik buych myn neêr
        Voor u: gij die de Deucht en Eêr,
        Als in u boezem draecht,
        'k Bidd' met geboogen Leden,
        Aan u verwindlijckheden;
        O wis en eerb're Maagd.
      
      
        Gij syt de geen,
        Die myn onlancx zo zoet verscheen
        Aan d'Over van den Ryn,
        Tussen de Lind' en Elsen,
        Die elkand'ren omhelzen,
        Hoe kan Liefd' soeter syn.
      
      
        Of 't is daar min,
        In-wendich kust haar Af-Godin,
        Dat Cupidootje blaeckt.
        Tot vreugd van syn Vrou-Moeder
        Vol geylheyt immer goeder,
        Iuycht Nymph in als volmaakt.
      
      
        Gij die de smert
        Geneest, van 't lonck natuerlijck hert,
        Niet als door eigen kracht,
        Wie sou u niet beminnen,
        O roem der Herderinen,
        Wat is door u volbracht.
      
      
        Princes ten dienst,
        'k Verras u hier op 't onversienst,
        Doch niet tot u verdriet,
        Gelieft u eens te queelen,
        Ik zal op 't Fluytje speelen,
        Alsoot den tijd gebiet.
      
    
  