
    
      
        Waar is myn Princesje, dat geestige Diertje,
        Daar ik wel eertyts, buiten aerdich queesten me,
        In 't jeuchdighe groente, dat zoete pleysiertje,
        Ach! benje t'huys? Nymph wilje met myn gaan naar zee,
        Ziet Aurora bloosen, Diana verdwijnt,
        Gelijk d'uchtent roosen, maar Phebus glans schijnt,
        't Gevogelte sinckter, 't Vee sprinckter, ten toon,
        O kenbare vreuchden, voor u Opper-Goon.
      
      
        Verhoorter u Minnaers aenminnige klachten,
        Hij wil ter Jacht, (het Duyn waert in) de lust geboet,
        Ach! suyver toetsteentje, vol wondere krachten,
        Dat u behaecht, myn Jeuchts verwindelijck gemoet,
        Wie hoeter u Veetje, door heylzame min,
        Zo geestich Angleetje, als die u Godin,
        Eerbiedelijck groetet? geneest 't hert van pyn,
        Ei steekt uit het Venster, dat gulde aenschyn,
      
      
        Ach! opent u kamer, ik brander van binnen,
        Door geyle min, Nymph laat u Serviteurtjen in,
        Een die zoet is trachtend' u hert te verwinnen,
        Ja al de kracht, en macht van u (O Coningin)
        Verhoord doch syn klachten, wilt achten die dient,
        Bij daegen, en Nachten, bemint hem als Vriend,
        Hij vrijt naar den tijd, en hij strijd voor u eer,
        Hij bit, en hij waeckt, ei wat wilje meer?
      
      
        Was ik u wat naeder, hoe woud' ik u streelen,
        Dat myn hert lust, in does, (O zoete eenicheyt)
        En om 't Maechde-kransje, myn krachten verspeelen,
        Genatuereert, waar Venus-Soon noeyt tegen zeid,
        O deuchden, does vreuchden, als vloet, en gety,
        Veel hertjes verjeuchden, wat ramp perst nu mij,
        Geen oren te horen, geen ogen te zien,
        Geen spraeck-lit te spreecken, wat wil dit bedien?
      
      
        O droevighe uyr, doen ik ben gekoomen,
        Voor does (O deur) die eertijds ongeslooten stond,
        En k' mocht u (O dertele schimmel) wel toomen,
        Met 't aller schoonst', dat noeyt bestraelde 't groote-ront,
        Om vreuchdich te jaegen, in't Duyn naar de lust,
        Ny schynt 't hert te knaegen, de geest zonder rust,
        't Gemoet dat verandert, daar leit myn sieraad,
        En treurter niet als om d'eer-deftige Staat.
      
    
  