
    
      
        AELida jeuchdich,
        Wiens lonck gesicht, doorprickelt dit jonck-hert,
        Have! hoe vreuchdich
        Door 't soetste zoet, gevoel ik gansch geen smert,
        Godin wiens min,
        Ik in, 't geheel verplicht,
        Aanziende 't trots gesicht,
        't Welk is mijn zieltjes licht,
        't Aengenaemste vrucht hier van
        Die mijn pijn genesen kan,
        Door Vrou Venus Soon gesticht.
      
      
        't Jufferlijck wezen:
        Doet deucht, mijn jeucht, in alle eerbaerheyt
        Licht uitgelesen,
        Naturaes-beeldt, geteelt in 't groen geweyt
        Ha pronck, 't gelonck,
        Ontfoncken doet mijn geest,
        Als ik eens met u queest,
        Op 't houden van u Feest
        Onder d'Elseboomtjes zoet,
        Waar der Rhynsche-stroomtjes-vloet
        Wel een Minnaers pijn geneest.
      
      
        Galjaerde leden
        Besneden, zoet doet doven 't witste glans
        V waerde zeden
        De Hoofsche-prael omhelst gij met een krans
        Zo schoon ten toon,
        Ha Goon, dits eerst een Maagd,
        Die trots Aurora daecht,
        En mij in als behaecht,
        't Is een die haar lonckjes schiet,
        In het binnenst' mijns gebiet
        Waar de Min gestadich knaecht.
      
      
        Nymph die met lusten
        In 't jeuchdich groent', mocht queesten (denckt waar in)
        Die u eens kusten:
        Ach! soetigheyt, mijn waerde Herderin
        Die 't veld beselt,
        Ik Held, beooch u staat,
        En aangenaam gelaat
        't Vytmuntende gewaet
        En u Schaepjes die in't gras
        Graesen, zijnde wel te pas
        Offert die ten hoochsten-graet.
      
      
        Princes wiens straelen
        Trots Phebus-glans, op-toetsen Floraes-schoot,
        Men sou af-maelen
        V: en Auroor' in 't uchtent Morgen-root.
        Het Dal ja 't Stal,
        En al, d'omhelsingh lief
        Ach! dert'le lust gerief
        Ontfanckt van mijn does brief
        Waar in ik heb Trou verpant
        Schrijvende met eigen hand
        Dat aan u (O herte dief.)
      
    
  