
    
      
        HOe loopen de tijden,
        Roem, van alle Maechden,
        'k Kies nu rust, voor 't stryden,
        Waar de geest in traechden,
        Ik min, met hert, en sin,
        V krachten, Engelin,
        Die Natura in 't gewrichten, Door't verplichten,
        Eertijds stichten, doen u jeuchd'ge fakkel lichten,
        Op't schoonst' van 't begin.
      
      
        Ik heb u gekoestert,
        Myn zoet Sang-Goodesje,
        In myn schoot gevoestert,
        Trots eenich Meestresje,
        Den tijd heucht myn (O vlam,)
        Dat gij ter wereld kwam,
        Doen was ik het Keucken-smoertje, Muur, en Vloertje
        't Dienstig Sloertje, Bij gebreck ook 't baecker Moertje
        Denckt, wat ik waar nam.
      
      
        'k Backten, dan een Struyfje,
        Of, wat van wit-meeltje,
        'k Pluckten, menich Duyfje,
        Voor jou Moer, 't zoet scheeltje,
        Ik koockten Roosje-root,
        Veel potjes, Bier-en-broot,
        'k Haelden, hallifjes, en heeltjes, Voor ons Keeltjes,
        (O gespeeltjes,) 'k koockten leck're Kraem-kandeeltjes,
        Ik en leed geen noot.
      
      
        Suer, en zoete uyrtjes,
        Hat ik in't bewaeren,
        'k Wasten, 'k droochden Luyrtjes,
        k' Schuerden, al de snaeren,
        Ik vaechden daechlijckx 't huis,
        O schone Haeringh-buys,
        Zo heb ik 't heir overkeecken, tot en teken,
        Van dit spreecken, Weet ik al u Staets bebreecken,
        Tot den Hond in kluys.
      
      
        Dan moest ik jou wiegen,
        Of, (tot rust) wat streelen,
        Ja ook zonder liegen,
        Op't Straet met jou speelen,
        'k Beproefde zo van als,
        Dan droeg ik j'op myn hals,
        'k Hebje ook gekruyt, zoet Meysje, Poesel vleysje,
        Doet myn eysje, Ny ei lieve doch een reysje,
        Of de kaart is vals.
      
    
  