
    
      
        D'Heer Christus onze Saligheid,
        Die Godes toorn heeft neêrgeleit, Die
        heeft ons door Zijn bitt're dood Geholpen
        uit der hellen nood.
      
      
        Op dat wij zulx gedachtig zijn,
        Deswegen ons de Here Zijn
        Gebrooken lichaam eeten doet,
        En drinken Zijn vergooten bloed.
      
      
        Zo wie tot deesen Tafel gaat,
        Bedenk, hoe dat Zijn saeke staat;
        Want die onwaerdigh hier van smaekt,
        Bij God in ongenaede raekt.
      
      
        Daarom, ô mensch, gelooft het vrij,
        Dat dit een spies der kranken zij,
        Wiens hert door zonden schuld beproefd
        Van angst zich innerlik bedroeft.
      
      
        Sulk een genaede soekt een hert,
        Met stryd als 't aengevochten werd;
        Een quaed geweeten blyf daar af,
        Dat hij niet krygh der bozen straf.
      
    
  