
    
      
        TOt U uit diepen angst, ô God,
        Ik roep met droeve reeden;
        O Here keert Uw oren tot
        Mijn smekende gebeeden.
        Wie kan voor Uw Gericht bestaan,
        Als Gij na recht wilt gaede slaan
        Mijn ongerechtigheden?
      
      
        Uw hope wilt, ô Israël,
        Vast op den Here bouwen,
        Hij is 't, die u uit nood en quel
        Heeft menigmaal behouwen.
        De Heer Zijn volk verlossen zal
        Van alle quaed en ongeval
        In al haar zwaar benouwen.
      
    
  