
    
      
        EYlaes myn hert dat eertijds was,
        Fris in dit jeuchdich Veld,
        Heeft nu het voetsel niet van pas,
        O droefheyt! die myn quelt,
        't Vee is vernield, de Leger-Stee verbrand,
        Myn Nymph ontsielt, bedorven werd het Land.
      
      
        Myn Stad omheyningt van een stoet,
        Der Moorderyen-Volck,
        In Beeck, en Stromen vloeyt het bloed,
        O grondeloose-kolck,
        Benout is does myn Staat, door Pest, tweedracht,
        En d'Honger kwaad, verdelget al haar macht.
      
      
        't Werd al verwoest en gansch verplet,
        O droefheyt aan weer zij,
        Heer, in u handen is 't Ontset,
        Woont ons gestaedich bij,
        Ach! jeuchdich Wout, waar is al u pleisier?
        Niemand verstout, hem aan does Rijnsch Revier.
      
      
        Doch 't hert beklemt, O Rijnsche Jeucht,
        Als ik aan u gedenck,
        En gij, O Vliet, en Maere-vreucht,
        Jeucht, 'k zie u met een swenck,
        Vergaend', als rook, en mist, ellende groot,
        Gesont, in't graf, wat ist, O hongers-noot.
      
      
        'k Beklaech myn leed, voor u O God,
        Die toe-komt lof en eer,
        Gij zyt ons schilt Geleyder-Lot,
        Daar kracht en macht is teer,
        Kastijt Heer naar verdienst, 't is in u hand,
        Keert Spanjen onversienst: de Vrijheid plant.
      
      
        Wat Zegen daalt daar uit de lucht?
        Wat vreugd is op 't gestroomt?
        Weg is het naar geween, gesucht,
        Hoe klaetert het geboomt,
        De Vryheyts-standert, staat nu op ons Wal,
        Alles verandert, droef, in bly geschal.
      
      
        Myn hert ontsluyt, myn geest verheucht,
        Does Herders-staf, zoet juycht,
        Gelooft zij God, voor does (O deucht)
        't Gemoet voor 't Altaar buigt,
        Off'rend' een rein hert, in syn waerde Kerck,
        Dwee is de smert, veraert, door 't Liefdich Werk.
      
      
        'k Zie 't klaver-weytje werd weer groen,
        Geen geest en is nu stil,
        Met wien zal ik noch lusjes boen,
        O zoete Amaril,
        Bij 't Rijnsche beeckje, of daar zo omtrent,
        Ach! dertel streeckje, eens Aanziet het Ent.
      
    
  