
    
      
        ZIjt wellekom, lieflijck Meytje (geschonken)
        't Pronckje van all', wel over-schoone trotsen tijd,
        Dat Velden, en Beemden met vrucht komt beproncken,
        Bergen, en Dall', waar door dat alles zich verblijd,
        Lockt jeuchdige Kruytjes, en Spruytjes uit d'aert,
        De dert'le geluytjes, uit muytjes gij paert,
        Doet Pomonaes telgen in swelgen den Dou,
        De beecken en Strome weer vloeien, weg Kou.
      
      
        Auroraes glim blooster, en Phebus zijn straelen
        Die glinsteren zoet, wiens kracht verdooft Saturnus uit
        Dianaes trots glansje verandert in't praelen,
        Wat Phebus doet? Eolus swoelheyt al ontsluyt,
        En geeft ons Nephente, vol juchdich gelaat,
        Een bloeyende Lente, ei ziet hoe nu staat
        Boreas barsheden, vergleeden tot spijt,
        Van Hymen gaat swymen met 't Meytje in strijd.
      
      
        Ei ziet hoe dat Flora vertoond jeuchdich wezen,
        Haar trotse schoot, verciert, staat deftich op-getoeyt,
        Met duysentderleye sieraad, uit gelesen,
        Oranjes loot, die Floraes-hoff gansch overmoeyt,
        Die Fama, met Laura, bekranst meer en meer,
        Fortuna voorspoedich beglanst tot een eer
        De Velden deucht melden, en't Veetje dat graest
        Gansch aerdich, hovaerdich, hoort Tytertje blaast.
      
      
        Men singhter, en springhter, om d'oude gewoonte,
        Ter eer de Mey, Pan speelt en zijn Syringa queelt,
        Coridon en Silvia aller pronck schoonte,
        Zingen een Rey, Celion Coridetta streelt,
        Ei ziet hoe Phylander zijn Rosamont kust,
        Granida en Deyphylo neemen hun rust,
        Cloris en Phylida dryven het Vee
        En queesten gerusjes Mey-lusjes, in free.
      
      
        Orpheus die speelter met een zoet vermaecken,
        Dat al wat leeft, hippelt en springet die het hoort;
        t Gedierte vergaedert, Bos Beemd' schijnt te kraecken,
        Heer zegen geeft, met dezen Mey nu rechte-voort,
        't Gevogelte sweefter, en swierter, zo mack,
        Het fluyter op, van d'een, in d'andere tak,
        Elk streelter zijn Ega daer't sinlijck op is,
        En looven (hem boven) ons Schepper gewis.
      
      
        O! Eewigen God en Almachtigen-Vader,
        Zegent ons Land, voor Oorlooch, pest, Twedrachticheyt;
        Dit bidden wij Vierich in't Herte te gaeder
        Machtighe-hant, geeft doch ons Staten goed beleyt,
        Al in haar Regeeringh, Eendrachtich, Getrou,
        En't Enige Spruytje, van't huis de Nassou,
        Op dat hij zijns Vaders-Voetstappen bekent,
        En daden mach volgen, nu: Aanziet het Ent.
      
    
  