
    
      
        GIJ, Christe, zyt dat licht en dag,
        Voor U men niet verbergen magh,
        Uw Vaderlike Licht geleid Ons op den
        weg der Saligheid.
      
      
        Wij bidden Uw Godlike kracht,
        Behoed ons Heer in deese nacht,
        En ons bewaer voor alle quaed,
        Dat ons aan lyf en ziele schaedt.
      
      
        Verdryf den swaeren slaap, Heer Christ,
        Dat ons niet schaed des viands list,
        Het vlees in reine tuchten zij,
        Zo zijn wij veeler sorgen vrij.
      
      
        En schoon onze ogen slaepen gaan,
        Laat waeken 't hert en oopen staan,
        Bevry ons door Uw rechter-hand,
        Verlost ons van der zonden band.
      
      
        Beschermer van de Christenheid,
        Uw hulp zij ons altoos bereidt,
        Verlost ons, Heer, uit alle nood
        Door 't lyden van Uw bitt're dood.
      
      
        Gedenk ook op den swaeren tyd,
        Als onze lichaam valt in stryd,
        De ziel, die Gij hebt van de pyn
        Bevrydt, laat die getrooftet zijn.
      
      
        Den Vader in den hogen troon
        Zij lof en eer, en ook den Soon,
        Den Heil'ge Geest zij dank geseit
        Van nu tot in der eeuwigheid.
      
    
  