
    
      
        Hoe soudy hem verblijden,
        Die altijd leeft in teghenspoet.
        Onschuldich veel moet lijden.
        Door nydicheyt en ouervloet.
        Die als met verghiffentlijck fenijn
        Die minnaers doen onrecht met pijne zwaar
        Waar door eylaas dat ic verdwijn
        Als sne op veld door zonne schijn
        En ik moet deruen haar
        Mijn Lief eerbaer.
      
      
        Als andere minnaren.
        Met haar liefkens rein
        In vrolijkheid vergharen
        Zo vint ik mijn heel alleyn
        Bedroeft als Tortelduyfken ziet
        Dat van zijn gaeyken is berooft vol rou,
        Ellendicheyt en zwaar verdriet
        Certain eer mij nu onrecht gheschiet
        Nochtans blyf ik ghetrou
        Mijn Lief mijn vrou.
      
      
        Och mocht den tijd nu gheuen
        Dat ik met mijn Liefken delicaet
        Mocht steruen ende leven
        Zo wist ik mij gheen beter daad,
        Dan eendrachtighe liefde met vreetsaamheyt
        Zo dat men bij ons vint altijd met vruecht
        Haat ende nijt ons beiden scheyt
        Daar door gij mij veel drucx bereid,
        In mijnen ionghe ieucht
        Door onghenuecht.
      
      
        Edel Princess schone,
        Aanmerkt doch mijn verstand
        Hoe v liefden ydone
        Die in mijn herteken is gheplant
        Zo bid ik v lief geeft mijnder geen schuld
        Dat ik van v dus lang moet zijn absent
        Ik hoop den tijd is haast vervult
        Dat gij mij ghetrou vinden zult
        Dus laat v liefden ient,
        Van mij niet nemen een endt.
      
    
  