
    
      
        'kWOu dat ik een Hontje was,
        'kSou mijn houte-huys versaecken,
        En een Nesje maecken,
        Geestich en van pas,
        Al was het mijn Juffers schoot,
        Ach! hoe wou ik haar strelen met mijn poot?
        En trots een Hondt op aerd'
        Liefkosen met mijn staert.
      
      
        Waar door ik dan in wond're schijn,
        Liefd' en lust van haar sou krygen,
        Koeck, en zoete Vygen,
        Melk, en frissche Wijn,
        Ja zo veel leck're kaeutjes eel,
        Ach! waar ik maar een hontje voor mijn deel
        'k Sou geestich sitten op,
        En vliegen in den top.
      
      
        Niet als tot does haar tijdt-verdrijf
        'tHert en geest met kunst verfraeyen,
        Naar de wind wou waeyen,
        Steld' ik 't Honde-lijf,
        Dassen en springen trots een Vlo,
        Buytelen om gelijk een Cupido,
        En heb ik meer geleerd,
        't Zal haar al zijn vereert.
      
      
        Maar 'tJufferlijcke schootje zoet,
        Moest mijn Ledekantje wezen,
        'kHeb dan niet te vresen
        Als een Hond wel doet,
        En haar omhelzen met veel lust,
        Ach! zo wanneer zij mijn fris muyltje kust,
        Wie wenscht oyt meerder vreugd?
        Als 't geen het hert verheucht.
      
      
        'sMorgens als dan Me-vrou opstaat,
        Hadse lust met mij te speelen,
        'kSou zo komen streelen
        Trots de beste Hondt,
        Mijn eerst wat kammen alzo klaer,
        Dan reverenti doen en dat zo raer,
        Ik schier mijn zelfs niet ken
        Dat ik geen Hondt en ben.
      
      
        'kWed' datse mijn naar 'd Hoofsche-staet
        Dan met quick en strickjes cierden,
        Ja voor heylich vierden,
        Al door 't zoet gelaat,
        En houden mijn gesont en fris,
        Eeten en drinkende met haar ten dis;
        Somma: ik was een geest;
        Twee pooten meer, een beest.
      
    
  