
    
      
        't IS Cupido die 't minne-geyl
        In 't jeuchdich hert gaat stoocken
        Een die syn woord is 't ooch in 't zeyl,
        Vol geesticheyt in 't spoocken,
        Een die op 't zijt-geweer braveert
        Als 'tKoockertje met Flitsen
        Een die de over-schoonheyt eert,
        Een vol van onheyl hitsen,
        Een Kint 't geen ik in al syn doen,
        De wille geef,
        'kHoop dat het mij voor kwaad zal hoen
        De dagen die ik leef.
      
      
        O! 'k hebt zo lief, ik koester 't zo
        'T Is van mij niet te scheuren,
        Het buytelt om gelijk een vloo,
        En 't pronckt in alle kleuren,
        Het zingt, het springt, het vliecht het schiet,
        Het lacht, het klapt in d'handen,
        Het mint, het bint, het geeft, het biet
        ' Als 't wil, dwingt Rijk en Landen,
        t Is glad, en schoon, 't haar krult op hoofd
        Gelijk een kroon.
        Hem is van 's Moeders-deel belooft,
        't Paleys naast Jovis Troon.
      
      
        'k Aenbiddet spyt de Son en Maen
        Ia al de Hemelsch' Goden,
        Wil ik ter jacht, 't wil met myn gaan,
        En daar op Nymphjes nooden,
        't Verçiert myn Ros, met groent en kleur,
        't Loopt voor met Bracx en Winden,
        't Blaast op de Jacht met zoet geneur,
        Ja 't weet het wilt te vinden,
        't Sleept, en het draecht de vanghst daar 't hoort,
        Wat wil ik meer?
        't Waeckt nacht en dach voor d'minne-poort,
        Noch ist ten dienst myn Heer.
      
      
        Neem ik myn rust op 't Ledekant,
        't Komt in myn armen leggen,
        En 't streelt mij naar syn kinds verstand
        Ja weet zo veel te zeggen,
        Hier van de Liefde ende de Min,
        En gins van 't boven wonder,
        Schoon een go geest regeert myn sin,
        Als 't kint komt, die moet onder,
        Myn voog'len, en myn visschery,
        En deucht gansch niet,
        Syn zoet vermaeck die moeter bij,
        Of anders al in 't Riet.
      
    
  