
    
      
        MYn lief mijn hert mijn uytverkooren,
        Die ziel en geeft, zo zoet gekoestert heeft,
        V jeucht is tot mijn vreugd gebooren,
        Aertsche Diaen, 't is waerdich dat gij leeft,
        Kom ik zal u voorwaar
        Veel soeticheyt verhaelen,
        Liefd' en Min afmaelen,
        Off'ren op 't Altaar,
        Een waerde schat voor u en d'opper-Goon,
        Met 't soetste zoet bespat ons zieltjes, Venus Soon.
      
      
        Godin die ik noeyt en sach schroomen
        In 't dertel springen zijnde wel te pas,
        Aan de ontfonckb're Rhynsche-stroomen
        Waar 't hert als noch wil wentelen in 't gras,
        De geest en is niet stil
        Maar wil in liefd' noch queesten,
        Hier bij uwe Beesten,
        Ach! mijn Amaril,
        Kom eer om eer, zit aan mijn groene zij
        Laat glippen 't Maechdom teer in minne queestery.
      
      
        Ha! Nymph u over schone wezen,
        Ik met een vreugd als nu galjaert omhels,
        V lonckend' oochjes uytgelesen,
        Zijn in mijn hert krachtiger dan in d'Els;
        Aan 't neusje net besneen,
        En liefkoosende kaeckjes,
        Heb ik veel vermaeckjes,
        En in als te vre'en:
        Kom Rosemondt, begeurde Maechde-blom,
        Maakt mij eens 't hert gesont, dat ik u deucht berom.
      
      
        Als 't vlugge geesje, 't pronckje der weerelt;
        Dat met een kransje cierlijck dient gekroont:
        Ja met het schoonst' van Floraes groent' beperelt
        Om dat in u d'oprechte liefde woont:
        Princess van 't Prieel,
        Wiens glans noeyt zal verdwijnen
        Trots Diana schijnen,
        Door een zoet gespeel:
        Eerwaerde Maagd, noeyt zijnde ongekust
        Wanneer 't de Goon behaecht, ontvangt dat 't hertje lust.
      
    
  