
    
      
        DE helre Son zo wydt en breed
        Zijn glinsterende straelen schiet,
        Zo loven wij met stem en toon
        Der reine Maegd Mari en Soon.
      
      
        Die alle ding geschaepen heeft
        In knechts gestalte zich begeeft,
        Die in het vlees het vlees aennam,
        En 't schepsel ten verderf niet kwam.
      
      
        Het Godlik Licht van Hemel af
        Zich in een kuische Maeghd begaf,
        Een Maeghd wiert in haar lichaam zwaar
        Van 't geen voor Haar verborgen waar.
      
      
        Dat sedigh Huis, dat suiver hert
        Zo haast een tempel Godes werd;
        Die stae'gh haar lichaam had in tucht
        Die werd van Godes Woord bevrucht.
      
      
        Dit is 't, het welk met sekerheid
        Ons Gabriël had voor-geseit,
        En Sint Johan ook springen toond
        Toen hij in Moeders lichaam wound.
      
      
        Zijn bedde wiert van hooy bereidt,
        Hij lag in krib met lydsaemheid,
        Hij wiert met weinigh melk gequeekt,
        Dat nooit den vogelen ontbreekt.
      
      
        Dies is des Hemels Choor verheugt,
        Dies zingen d'Engelen met vreughd,
        Zo wiert gemaekt den Herders kond
        De Herder van des werelts rond.
      
    
  