
    
      
        OCh! ik armen slechten bloed,
        Heb in't vryen geen voorspoet,
        Wind en Regen, Heil en zegen,
        Loopt mijn tegen, (O verdriet,)
        Men acht mijn voor zot, en niet.
      
      
        Hierom treur ik dach en nacht,
        Hemel hoort does naere klacht,
        In't verheven, Is dit leven,
        'kSchijn vergeven, Goede Goo'n,
        Ach! ik sterf wel duizend doo'n.
      
      
        Maar wat let doch 't dom verstand,
        Dat ik 't Rift met does mijn hand
        Ga vernielen, En ontzielen
        Tot der kielen, Grage lust:
        Want ik leef hier zonder rust.
      
      
        Kom, ei kom, O Donderaer!
        Met u wreden Blixem zwaar,
        Plet mijn luyster, 'k Wil in't duister
        By't gekluyster, Liever zijn,
        Dan te lyden deze pijn.
      
    
  