
    
      
        HEt bloeyt een Roosje op syn steel,
        En 't flickert aangenaam in't bloosen,
        Geluckich is die 't eelste eel,
        En 't soetste geurtje heeft verkoosen.
      
      
        Ha dats een Minnaers sinlijckheyt,
        Ja 't hert en zieltjes lief behagen
        De suyv're Mins verwind'lijckheyt,
        Is 't geen dat met Auroor' gaat dagen.
      
      
        Wie grypter toe? wie heefter lust?
        Om dit fris Roosje af te plucken
        Zo 't staat en bloeyt, daar is geen rust,
        Die 't knopje naakt, zal 't Roosje drucken.
      
      
        Het luckt ons waerde Bruydegom,
        Die koester 't fleur met liefb're ogen,
        Ja viert het voor een Heyl'ge-blom,
        't Geen rechte jeuchts-dau heeft gesogen.
      
      
        Op puyck van lucht'ge Jongmans op
        In 't jeuchdichst' van u gulde Lenten,
        Stijcht mee tot boven Pindus-top,
        Om zo een Roos in d'aerdt te enten.
      
      
        Hoe heerlijck zit ons Bruytje daar,
        In 't zoet en schoonste van haar bloeyen,
        O Hemel wat een lieve paar,
        Voecht gij t'saem om in liefd' te groeyen.
      
      
        Speel-Nootjes 't over zoet vermaeck,
        Be-oocht does Staat vol wond're dingen,
        Ei queelt een voeysje voor de vaeck,
        Terwijl zal Cupido omspringen.
      
      
        Noch bidt ik u en dats voor 't lest,
        Wilt doch dit paar niet lang ophouden,
        Voorwaar het is op 't Bedde best,
        Ook waere jy daar Nieu-Getroude.
      
    
  