
    
      
        DOen in't Wout Zephyris verjeuchden,
        En was ten Hemel geen meer vreuchden:
        Als nu; hier op does vruchtb're Aerd',
        Alwaar mijn Engel ongeschonden,
        Van haar Speelnootjes werg ghebonden,
        En zoet bestrickt om 'd Jaer'ge-taert.
      
      
        Dat met het schoonste groent' beperelt,
        Tot pronck der gantse wijde wereld,
        En herte-vreucht voor die haar mint,
        Den Hemel stort zijn waerde zegen,
        In schijn van enen gulden reghen,
        Op die natuerlijck liefd' verwint.
      
      
        O! Leydtsche Rey, van poesle Maechden,
        Boet nu de lust, waar 't hert naar graechden,
        Met does op haar geboorten-dach,
        Geen Cupido zal u bedwingen,
        Om 't lof van zo een Maagd te zingen,
        Roemwaerdich uit: dooft 't naergeslach.
      
      
        Hippelt nu vrij van vreugd in't honderd,
        Dat and're Maechden staan verwondert,
        Die onder uwe Rey niet zijn;
        Viert Bachus dan tot haarder eeren,
        'k En wil ter wereld meer begeren,
        A vous: daar op een Roomer Wijn.
      
      
        Hey wakker aan het werd gebeden,
        Santeetjes, op gesondicheden,
        Van haar, en ons al t'saem fris om,
        Ha! langh moet zo een Phenix leven,
        Nu 'k gaeje tot weersiens begeven,
        En blijf ten dienst de Maechde-blom.
      
    
  