
    
      
        TRyntje zwart gats lanck en bol,
        TRyntje zwart gats lanck en bol,
        Gij zijt zo blank gelijk een mol,
        Dat over jou hiel vleysje,
        Hey wilje met mijn nu op hol!
        Zo waecht het eens een reysje.
      
      
        Hier van daen naar 't Haechje toe,
        Hier van daen naar 't Haechje toe,
        Ik ben bij gort de reys niet moe,
        Als die eens staeckten 't Jagen,
        Ontvangt daar op van mijn does schoe,
        Want ik wilt met jou wagen.
      
      
        Al waert zich naar 't leven past,
        Al waert zich naar 't leven past,
        'k Laat jou noch niet een mensch in last,
        Of 't zij die 't niet begeren,
        Nou Moer kiest vrij een staande mast,
        Je selter vreugd uit leren.
      
      
        O jou swarte Venus-Dier,
        O jou swarte Venus-Dier,
        Hier ter weerelt mijn pleysier,
        Op does gewijde aarde,
        Speel nou een reysje op de Lier,
        Zo dans ik een Galiaerde.
      
      
        Waechiet, 'k waechet mee bij get,
        Waechiet, 'k waechet mee bij get,
        Kruyppewe daar op saem te bet,
        Bij gort ik selie zo kussen,
        Mist een go Schutter, roept mis-set,
        En schieter een schot dan tussen.
      
      
        'k Hebber goede moet op Tryn,
        'k Hebber goede moet op Tryn,
        Zo 't niet schort aan iou, of mijn
        Zo sell ik in negen weken
        Dat iou of mijn gelijckt in schijn,
        Doet 't hoofd ter weerelt steecken.
      
      
        Sell dat niet wat wonders zijn,
        Sell dat niet wat wonders zijn,
        Schickje neer achter 't gordijn,
        Daar moetmen de soetheyt soecken,
        En die gemengt met Bastert-wijn,
        Men souwer bij d'Hel om vloeken.
      
      
        Sa corasy niet getreurt,
        Sa corasy niet getreurt,
        Zo langh 't noch is gekeurt,
        Zo sellewet daechse wonder
        Gaan stellen op een nachtse beurt,
        Daar op zo moetie onder.
      
    
  