
    
      
        IA wel, ja wel, en noch eens wel,
        Maets, 'tis hier beter dan in d'Hel,
        Want daar valt niet te drinken,
        En hier, en hier, en hier, en hier,
        Is goed' Taback, en Bier,
        Die noch yts lust, mach klincken.
      
      
        Wij zijn bij d'rechte Roffejaen,
        In't witte varcken met de Kraen,
        O! bij zo zoete Snollen,
        Met kruytse niet als voor groot Geld,
        En ist een held, in't Veld,
        Die kan om sonst eens Hollen.
      
      
        Smotst vrij de Meyt om tijd verdrijf,
        Of die meer lust, de Rof zijn wijf,
        Maar daar moet multum wezen,
        'tIs met geen Ducaton te doen,
        Want eentje is een soon,
        Zeid zij: 't staat daar te lezen.
      
      
        Hey! zijn wij Maets alzo ik mien,
        Zo moetmen nimmermeer naeu zien,
        Voor al: die eens wil kruyen,
        Den Italiaenschen In-gespan,
        Sa repje wiljer an,
        Of 't Rofje selje bruyen.
      
      
        Hey! sa corasy niet getreurt,
        Een yder past dan op zijn beurt,
        Men selder om gaan speelen,
        Wie eerst in d'Roffejaensche zael
        Zal sitten, en de Wael
        Moet onder 't Liertje queelen.
      
      
        Hey! Roffejaen, tapt Bier, en Wijn,
        Men wil als nu eens vroylijck zijn,
        En't herte wat vermaecken,
        Schaf op, schaf op, ter wijlje meucht,
        Zijt noeyt belet van deucht,
        Laat vrij de Bet-stee kraecken.
      
    
  