
    
      
        HEil'ge Geest, gij Trooster dael,
        Uit den hooghen Hemels sael,
        Ons met Uw genaê bestrael.
      
      
        Stiert ons sinnen en vergaert,
        Brengt ons gaeven dier en waerd
        En verlicht ons op der aerd.
      
      
        O Gij zoet en waerde Gast,
        Met Uw troost ons herten tast,
        Ons verquik in alle last.
      
      
        Met Uw troost, Heer, ons beschyn
        Als wij in aenvechting zijn,
        En bevaên met angst en pyn.
      
      
        O Gij Zonne van genaed',
        Met Uw vreugde haar versaed
        Die U roepen aan om raed.
      
      
        Zonder Uwe hulp en gonst
        Is ons doen en al ons konst
        Anders niet als ydel vonst.
      
      
        Reinight ons van zonden, Heer,
        Laef ons hert, het dorst zo zeer;
        Heelt 't welk is verwondt en teer.
      
      
        Leid ons op Uw rechte baen,
        Steek de koude herten aan,
        Brengt te recht die doolen gaan.
      
      
        Die wij g'looven met bestand,
        Geeft ons tot gewisse pand
        Gaeven van Uw mild hand.
      
      
        Dat wij leven heilighlyk,
        Saligh sterven, en gelyk
        Bij U zijn in 't Hemelryk.
      
    
  