
    
      
        'k WOu noch wel eens voor myn dood
        Zoet uit heulen tyen,
        Ia al kostent thien pont groot,
        'k Souwer in verblyen,
        Alst maar slechts na 't leven ginck
        'k VVenschte om geen liever dink
        Als aan Brugh of Meulen,
        Met de Meyt te heulen.
      
      
        O! dats zeker hier op aerd'
        Al myn vreugd en leven,
        Vraegtet ook myn Vaer de waert
        In de Stad Geneven,
        Die heeft mij eerst bloot en naect
        Dus al heulende gemaect,
        Achter in syn schuertje,
        Tegen 't blinde muertje.
      
      
        'kLaet om 't heulen bij de maen
        (Dats al hoog geswooren)
        Eeten, drinken, slapen, staan,
        Geeft geloof in't horen,
        Ia al seytmen heult niet meer
        Iy selt zijn de grootste Heer
        Die een Boer mocht maecken
        'k Sout voor 't heulen zaken.
      
      
        'tHeulen, is zoet tijd verdryf,
        't VVoont in al myn leden,
        't Speelt vaeck met myn sinnen vyf
        Naar verscheyde Steden,
        Heul ik niet 't is tegen stroom
        'sNachts ik zoet van 'theulen droom
        Met zo graege lusten,
        Dat ik niet kan rusten.
      
      
        O jou groten heule-Sot,
        Zeide lest myn Besje,
        Iy bent waert te zijn bespot,
        (Gaande met haar tesje,
        Om een kool, naar Moertjes toe)
        k'Sel jou 't heulen maecken moe,
        Spreeck ik eens een reysjes,
        Van jou heul, heul, Meysjes.
      
      
        'kSey al waerje noch zo dul,
        'kSelt van daech gaan wagen,
        Met ons Buer Meyt, Lijsje smul,
        Kent haar doch behagen,
        Zo ben ik, 'k en weet niet wat
        'tBeste quantje van de Stad,
        Die met hert, en sinnen,
        'tHeulen gaat beminnen.
      
    
  