
    
      
        WAt ist als men is Getrout?
        Niet als duizend hart-seerts-sorgen,
        ('kWensch zo veel) alst mijn wel rout,
        'kSie dat voor mijn scheen verborgen,
        'k Leer vast hoemen 't Huys-regeert,
        Hoe is vreugd, in ramp verkeert.
      
      
        Ik docht 'k hat genoech aan 't Wijf,
        Met haar suycker soeticheden,
        Hoer! 'k en wist van geen gekijf,
        Noch onwetend' stuere reden,
        'kDocht heel wel te zijn Gepaert.
        'kHeb Swart-Heyntje bij de staert.
      
      
        Alles wortmen daar belast,
        Gort wat durft het Wijf al zeggen,
        Slaegen, sooje niet op-past,
        Ia noch voor mijn onder-leggen,
        Liever Vryer, als een Man,
        Waar ik af, 'k en kwam niet an.
      
      
        Dan ist Huys-huyr, noch geen deeg
        Turf op't solder, Vleys in't Vaetje,
        Bier, Wijn in, sa met een veegh,
        Paertje-schijt, 'k hou op het maetje,
        Is er 't een, m'om 't ander spreekt,
        Dan: Man, Huys-raet mijn ombreeckt.
      
      
        Dan ist nou Man, zoete Vaer,
        'k Wouje wel wat leckers bakken,
        Streelme maar je weet wel waar,
        Dit ken't Wijf zo geestich snacken,
        Van Sint An daar bij te met,
        Fy Kats hoer, en droncke-slet.
      
      
        Zo drae't suer, en zoet niet uit,
        Of't begin, wil't ent genaecken,
        Mijn voor-deese lieve-bruyt,
        Is met 't Kint, doet niet als kraecken,
        Vaer, een Wiegh, en Baecker-mat,
        't Kraem-bier in, 'ken weet niet wat.
      
      
        'kMoet schier't halve Vroet-Wijf zijn
        Baecker-moer, 'kmoet kandeel kooken
        'tHert gevoeld verliefde pijn,
        Huyrt een Huis, daert niet wil rooken,
        Vaer: haalt dit in't kort gezeid,
        Of; verschaftmen strax een Meyt.
      
      
        'kHadt Voor-deese soete-rust
        O! verdriet, 'k en kan niet slaepen,
        't Wijf mijn met het Wiegen brust,
        'tIs: Vaer wiltje vreugd nou raepen,
        Hout het Kint, doch wat by't vuer,
        Warmt zijn Naersje,  droocht het Luer.
      
      
        Trou, O! wat hebje in,
        Gort ik proufje, zijn dit lusten,
        'tKost by-kans mijn tiende-sin,
        Doch: uit liefd' doen ik u kusten.
        Noch gedocht aan d'ouwe leer,
        Beurt het nou, ten beurt niet meer.
      
    
  