
    
      
        O! Heer wat is ons leven hier op Aard?
        Met ramp, en druck is de Menscheyt bezwaard,
        Aanziet ons Trap, O! Heer, aanziet ons Baen,
        Hoe schichtich snel d'Op-gaende daelend' gaan.
      
      
        De Ouderdom de Jeucht voor ogen staat,
        Aenschout te recht, hoe't groene-fleur vergaet,
        Gansch afgeslooft, van Ouderdom, eylaes!
        Van kracht berooft, geheel slecht, blint, en dwaes.
      
      
        Een-Jaer een Kint, teer, en klein van postuer,
        'tPap-potjes vreugd, en liefd' op Wiegh en Luer,
        'tWert op-gerecht, in een Steun-stoeltje stijf,
        (O! zoet begin) het speelt om tijt-verdrijf.
      
      
        Van Thien-Jaer komt, al lieflijck aan den dans,
        Het Spruytje romt, 't heeft wat Wijsheid, en Glans,
        Twintich vertoond, zich een fris Jongeling,
        Aerdich geciert met u O! gouwen ring.
      
      
        Dertich, begaeft met schrand're Wijs-verstant,
        Hij slaeft, en draeft, voor't Huis, en eerb're-pant,
        Veertich, een Held, kloeck-moedich, onvertsaecht,
        Die steeds in't Veld zijn frisse leden waecht.
      
      
        Vijftich op't hoochst', getreeden ziet daar aan,
        Den Ouderdom, en Jonckheyt wonder staan,
        O! Oude-leen, door Ouderdom gij traecht,
        Qualijck ter been, men kermt, men kucht, men klaecht.
      
      
        Sestich, een Man, wiens gryse haeyr hem kroont,
        Die treet al af, den Trap die't leven toont,
        'tSeventich volcht hem soetjes naar beneen,
        Aanziet, O! Jeucht, 't spoor dat gij naar moet treen.
      
      
        Tachtich, O! Heer, in Kints-heydt 't Oud verjeucht,
        O! wonder werk, in schijn van waerde deucht,
        'tNegentich set, de Voeten, 't ent, in't Graf,
        Verwacht, O! Heer, u Troost, u Zeechb're-staf.
      
      
        Honderd, O! Heer, snackt naar u God'lijck-soet,
        Als't waerste Heil, dat Ziel en krachten voet,
        Verlost, verlost, O! Heer does uit den Noot,
        Komt Eng'len-schaer, voert hem in Abrams-schoot.
      
      
        Dus met veel pijn, den Mensch gansch uytgeteert,
        O! wond'ren God die't al en al beheert,
        Aanziet, aanziet, ons swackheyt, u bekent,
        Gun't Liefdich Werk, aan die u krachten ent.
      
    
  