
    
      
        FRis op't Ieucht, broet kluchjes aerdich,
        'tIs nu rechte tijd,
        Dat gij u met vreugd verblijd,
        Sa in als galjaerdich,
        In spijt, die't benijt.
      
      
        Pronckt een op met Kap, en Bellen,
        'tSotje lancx de Straet,
        Maakt zo aangenaam gelaat,
        Aers men mocht u quellen,
        Eer den Dag vergaet,
      
      
        Met de Rommel-pot aen't mallen,
        'tIs gansch aangenaam,
        En' past immer zo bequaem,
        Eer de moet sou vallen,
        Turfjes raept te saem.
      
      
        VVacker smult 'tis Vaste avond,
        Set de Pan te vier,
        Daar bij bon Win, of bon Bier,
        Fob wil van den Avond
        Speulen op de Lier.
      
      
        Claes ken zijn lust niet versaden,
        Noch Piet Oud Cornel,
        Noch Aard Loens van kruyskapel,
        Of een Mascaraden,
        Moeter onder't spel.
      
      
        Trijn, en Elsje van de Maren,
        Rokken Aechjes op,
        Om zo met een lichte kop,
        Symen te doen paren,
        Met haar Snaer Lijs-krop.
      
      
        Santje wil het anders flanssen,
        Met haar Susje Saer,
        Hebben Dirck de Molenaer,
        Op-gepronckt tot danssen,
        Van den Een, op d'Aer.
      
      
        Iaep roept laat ons dommineeren,
        'tBeurt in't Iaer maar eens,
        En dat acht ik seecker geens,
        Hey! in dus te smeeren,
        Vindt ik niet veel beens.
      
      
        Klapperman, of Groene-geusen,
        'kSegh noch and're VVacht,
        Stoot niet, sieje Venus-Iacht,
        Gort je moet heus, heusen
        Gaat voor bij en lacht.
      
    
  