
    
      
        UWe toorn, Here, Doch van ons afweere,
        Dat niet en woede Uwe bloed'geroede;
        Oordeelt ons arme niet na ons misdaeden,
        Maar na genaede.
      
      
        Zo Gij ons richten Woud na onze plichten,
        In onze zonden Waeren wij verslonden,
        Niemand op aarden sou Uw swaere plaeghen
        Konnen verdraghen.
      
      
        Heer, wilt vergeven Onze sondigh leven,
        Wilt ons verschonen En genaê betonen,
        Gij die ons spaeren pla ght en U erbarmen
        Over ons arme.
      
      
        Denkt aan het stryden En het bitter lyden,
        Naeg'len en krone Van Uw lieve Soon,
        Die door Zijn dood en wonden ons het leven
        Heeft weêr gegeven.
      
      
        Daarom, ô Here, Ons geloof vermeere,
        Uw woord ons weide, En Uw Geest geleide,
        Dat wij in Christo mogen saligh sterven,
        De Hemel beërven.
      
    
  