
    
      
        GOds eer niet zij verswegen,
        Want Hij van mij niet keert,
        Hij leidt mij op Zijn wegen,
        Daar ik schier was verheert;
        God reikt tot mij Zijn hand,
        Den avond en den morgen
        Doet Hij mij wel versorgen
        Ter plaatse daar ik land'.
      
      
        Wanneer de mensch mismoedigh
        Op aerd en weet geen raed,
        Zo sent de Here spoedigh
        Zijn macht en Zijn genaed,
        Mij helpt uit alle nood,
        Verlost van zond en schanden,
        Van ketten en van banden,
        Ook voor den helschen dood.
      
      
        Op God wil ik vertrouwen
        In mijne swaere tyd,
        't En zal mij niet berouwen,
        Hij weeret alle stryd;
        De Heer mijn zorge draagt,
        Mijn lyf, mijn ziel, mijn leven
        Wil ik Hem overgeven,
        Hij maek, zo 't Hem behaagt.
      
      
        Hij geeft na wel-gevallen
        Wat ons ten besten dient,
        Hij handelt bij ons allen,
        Zo Hij 't wel raedsaem mient;
        Hij schenkt Zijn lieven Soon,
        En heeft genoeg te leven
        Voor lyf en ziel gegheven;
        Hem loof in 's Hemels Troon,
      
      
        En pryst met hert en monde
        Die Hij u beide schenkt;
        Wel saeligh is de stoned,
        Als men aan Hem gedenkt,
        Die tyd is uw gewin
        Die gij dus gaat besteden;
        De Here zal uw schreden
        Ten Hemel leiden in.
      
      
        Als d'ongestuime wereld
        Vergaet met prael en pracht,
        All eer en goed heen dwerelt
        Te voren groot geacht;
        Als in den aardse dal
        Begraeven zijn ons benen,
        God salse weêr vereenen,
        Met een basuin-geschal.
      
    
  