
    
      
        BEhoudt ons, Here, bij Uw Woord,
        En weere der vijanden moord,
        Die Jesum Christum Uwen Soon
        Verstooten poogen van Zijn Troon.
      
      
        Betoon Uw macht, let op Uw eer,
        Dat Gij zyt aller Heren Heer,
        Bescherm Uw arme Christenheid,
        Dat zij altyd Uw lof verbreid.
      
      
        Gij waerde Troost Uw volk sta bij,
        Dat eendracht in Uw poorten zij;
        Verlaat ons niet ter laetster nood,
        En zyt ons leidsman in der dood.
      
    
  