
    
      
        OCh! hoe elendigh is de tyd,
        Hoe broos is 't aardse leven!
        De mensch heeft niet als moeit en stryd,
        En haast den geest moet geven;
        Wat is 't in dezen jammerdal?
        Verdriet en arbeid over al,
        In haat en nyd te streven.
      
      
        Door Adams val en onze misdaed
        Verlooren zijn wij arme,
        O God, verleen uw hulp en raed,
        En ons hier in bescharme;
        In sulke droefenis en pyn,
        O Heer, wilt ons genaedigh zijn,
        En onzer U erbarme.
      
      
        Op U alleen ons hope staat,
        Uw hulp send ons te saemen;
        Want Gij tot gene tyd verlaat
        Die zich tot U bequaemen,
        Wilt ons met Uwen Geest bystaen,
        Als wij uit deze wereld gaan,
        Door Jesum Christum, Amen.
      
    
  