
    
      
        'T Is hooghe tyd maekt u bereidt,
        Gods Soon zal in de wolken
        Verschynen in Zijn Heerlikheid,
        Te richten alle volken;
        Dan sal'er zijn een groot getruer,
        Als alles zal vergaen in vuer;
        Dit schryven Godes Tolken.
      
      
        Geen staat, geen groots' en trotse moed
        Zal u dan konnen baeten,
        Geen geld noch alle werelts goed,
        Gij moet het al verlaeten;
        En schoon Gij sterk en jeughdigh zyt,
        De Here zal in korten tydt
        U te saem verderven laeten.
      
      
        Waekt op, de wereld kryght een end,
        De tydt begint te naeken,
        Den dag en uur is niet bekent,
        Gij kont den sluit licht macken;
        Gij horen zult ter laetster eeuw
        Van oorloogh en van veld geschreeuw,
        Van branden en van blaeken.
      
      
        De gantsen aerd zal zijn bevreesd,
        Zal zitteren en beven
        Van donder, blixem, zwaar tempeest;
        O wee! die dan zal leven:
        De Son verliesen zal zijn schyn,
        De Maene zal verdonkert zyn,
        Sulx staat 'er klaer geschreven.
      
      
        Die Godes Woord dan heeft versmaedt
        Die mense gaat verlooren,
        Dan is het voor hem veel te laat,
        O was hij nooit gebooren!
        Hij kan niet voor den Heer bestaan,
        Zijn ziele moet ter hellen gaan,
        Dit Oordeel moet hij horen.
      
      
        Maar die den Here heeft gevreest,
        Die 't goede heeft bedreven,
        En tegens armen mild geweest,
        Tot loon wil God hem geven,
        Dat hij bij Zijn beminde Soon
        Zal sitten in des Hemels Troon
        In heerlikheid verheven.
      
      
        Daarom gij gansche Christenheid,
        Door nieuwen geest gedreven,
        Tot dezer uur van zonden scheidt,
        Wilt u ter deugd begeven;
        Bekeert u tot den Groten God,
        Den Here vreest, houdt Zijn gebod,
        Zo zult gij eeuwig leven.
      
    
  