
    
      
        HEt dode lyf laat ons besteên
        Ter aerd, en daar niet twyflen aan, Het
        zal in zijn volmaekte leên Gewis ten
        jongsten dag opstaan.
      
      
        Het lichaam is gemaekt van aerd
        En wederom tot aarde gaat,
        't Zal uit der aerd gaan Hemelwaert,
        Als Gods basuin zich horen laat.
      
      
        De ziel bij God door Zijn genaed
        Voortaan in de eeuwigheden leeft,
        Den welk van zonden en misdaed
        God door Zijn Soon gesuivert heeft.
      
      
        De mense scheidet uit het huis
        Van droefheid en van zwaar ellend,
        Hij werd verlost door Christi kruis,
        Hij sterft, maar leeft noch zonder end.
      
      
        Op aarden is de mensch altyd
        Bedrukt en vol bekommernis:
        Maar die'er sterft verlaat de stryd,
        En in de rust en blydschap is.
      
      
        Nu laeten wij hem slaepen vrij
        En over al onze wegen gaan,
        De waek ons te saem bevolen zij,
        De dood zal ons ook komen aan.
      
      
        O Heer, wilt ons genaedigh zijn
        Om Christi will, en ons bevryd
        Voor Sathans macht en helsche pyn:
        U zij lof, eer tot aller tyd.
      
    
  