
    
      
        HEt eerste daghjen in't Nieuwe-Iaer
        Doen was het op een ander tijde:
        Dat daar een Uyltje op een grauwe steyne zat
        Het spreyde zijn Veederen alzo wijde.
      
      
        Den Uyl heft op zijn Vleugels al,
        En vloogh zo veer in 't wilde Woude,
        Dat heeft de Arent zo haastig vernomen,
        Hij volghde dat Uyltje alzo boude.
      
      
        Doen hij al in dat wilde Wout kwam,
        Daar zat den Uyl en pronckte,
        O Uyle, zeyde hij Uyle, gij leelijcke Vogel,
        Wat laat gij u zelver duncken.
      
      
        Dat ik mijn zelver duncken laat,
        Dat dunkt mijn te wezen grote ere,
        Eens Iaers was ik een verschoven Vogel,
        Nu vrijdt mijn een Lants-Heere.
      
      
        Hij greep dat Uyltjen al bij zijn beck,
        Ende hij schudde hem al zijn Pluymen,
        Och Uyle, zeyde hij Uyle, gij lelijke Vogel,
        Dat wilde Wout dat zult gij ruymen.
      
      
        Had ik dat van te voren geweten,
        Doen ik zat op enen grauwe Stenen,
        Ik had mijn Dochter geen Uyl gegeven,
        Al hadde vergult geweest zijn Benen.
      
      
        Nu raed ik alle Meysjens jonck,
        Dat zij haar eertjen wel betrachten,
        En datse niet vryen haar waerste Lief,
        Op datse den Uyl ook niet en slachten.
      
      
        Ik heb gevrijt dat mijn niet toe behoort,
        Daarom zo moet ik sterven:
        Als den enen Uyl den ander bevrijdt,
        Dat geef ik u al tot een erve.
      
    
  