
    
      
        Ik ginck langs een Revier,
        En daar vant ik een Venus-dier,
        En ik ginck leggen in dat Riet,
        Zij zag mijn wel aan, ik haar niet,
        Zo waren wij beide verspiet.
      
      
        Ik ginck langs enen Berg,
        Daar scheender de Son zo werm,
        Op 't loncken van hare bruyn-ooghjes klaer,
        Zo dra als ik het worde gewaar,
        Zo kwam ik strack bij haar.
      
      
        En dat gaffer de Maget zo vrij,
        En dat icker zo stout kwam bij,
        Zij toonden mijn daar twee Borsjes bloot,
        En een kusje al voor mijn mondeken root,
        En dat was mijn eerste aenstoot.
      
      
        Ionck-man durf jy dat bestaan,
        Vrouw Venus werk t'aenvaen,
        Mijn dunkt gij zijter zo jonck gejaert,
        Het stof is niet aan u gespaard,
        Gij en hebt noch genen Baert.
      
      
        Al en heb ik noch genen Baert,
        En weest daarom niet vervaert,
        Mocht ik u gebruiken tot mijn confoort,
        Ik ginck al met mijn zaken voort,
        Als een Ionckman toebehoort.
      
      
        Ionckman zwijght daar van stil
        En kom doeter dats beide ons wil,
        Kom sluyter ons op een Kamertje dicht,
        En ik zal zeggen gij zijter mijn nicht,
        Wij twee en hoeven geen licht.
      
      
        En daar lagen zij beide zo sterk,
        Lustig in Vrouw Venus werk,
        Op een Kamertjen alzo klein,
        En op een beddetje alzo rein,
        En daar lagen zij twee alleyn.
      
      
        En wat schonck zij den Ruiter tot loon,
        En van Gouden drie Kroonen schoon,
        Hou daar den alderliefste van mijn,
        Gij hebter verdreven dats beide ons pijn,
        Gaat drinckter de koele wijn.
      
      
        Den Ruiter zat in de wijn,
        En hij sancker een Liedeken fijn,
        Hij heeft het van zijn Nichje gedicht,
        En zijn Ionck hartje dat was zo licht,
        En daar mee zo nam hij de vlucht.
      
    
  