
    
      
        COnfoort, confoort zonder verdrach
        Mijn Liefste Boel verborghen,
        Ik zegge u vrij ten is noch gheen dach
        Ten is noch genen morgen.
      
      
        De Wachter zingt zijn dagelijcx Liet,
        Hij can zijn Tonghe wel dwinghen,
        Komt in huis mijn zoete Lief
        Wij twee zullen noch gheneucht beginnen.
      
      
        Zij leide hem op haar Borstkens rond
        Daar op zo ginck hij legghen rusten,
        Zij zeide schoon Lief mijn weerde mond
        Wat dingen mach u lusten.
      
      
        Zij leide hem in haar Armkens vrij
        Van vreuchde begont Herte 'tontspringhen
        Bedekt mijn ere dat bidde ik dy
        Bedekt mijn ere Lief boven alle dingen.
      
      
        Dat bidde ik u Liefste mijn
        De alderliefste suldy blijven,
        Daar twee go Lievekens vergadert zijn
        Hoe noode laten zij hen verdrijven.
      
      
        Waren mij Virgilius komste kont
        Den lichten dach zoude ik vertrekken,
        Ende mijns Liefs witte Borstekens rond
        Daar mede zal ik vreugd verwekken.
      
      
        Eylacen neen ik niet,
        Den dach die komt, ik moet vertrekken,
        Lief van mij vliet, Lief van mij vliet,
        Dat ons die nijders niet begecken
      
      
        Die ons dit Liedeken eerstmael sank
        Vrou Venus liefde hem zeer quelde,
        Hij was geerne op der vreuchde bank
        Daar hij hem toe stelde.
      
    
  