
    
      
        Die winter is ons verghanghen
        En ik zie des Meys virtuyt
        Ik zie die loueren hanghen
        En die bloemkens die spruiten daar wt,
        Alzo veer aan ghene groenen dale
        Daar is het zo ghenoechlijcke zijn,
        Daar zingt die fiere Nachtegale
        Met zo menich cleyn wilt voghelkijn.
      
      
        Wij willen die Mey gaan houwen
        Hier buiten int groene wout,
        En schencken mijn zoete lief mijn trouwe,
        Die mijn herteken bevangen hout
        En vragen of zij wilden comen
        Voor haar cleyn veynster staan,
        Ontvangen de Mey met haren boemen,
        Want zij is zo schoon gedaan.
      
      
        Legdy nv en slaapt schoon lief,
        En waarom en waeckt gij niet
        Ik sta hier voor v duerken
        En ik lijder alzo zwaren verdriet
        En ik sta hier voor v duerken
        En ik lijder alzo groten pijn,
        Staat op mijn alderliefste
        En spreekt een woord tegens mijn
      
      
        Doe die suyuerlijcke
        Dat claghen aan hadde gehoord,
        Zij stond op haestelijcke
        En met een sprak zij een woord
        En hij namse al in zijn armen,
        Met groter eerwaerdicheyt
        Hij custense voor haar mondelijn was root
        En zij namt ook al in danckbaerheyt.
      
      
        O dood zeyde vermaledijde dood
        Waar toe zijt gij gemaakt
        Gij staat hier voor mijn ogen
        Die alzo bitterlijcke smaakt
        En gij staat hier voor mijn ogen
        Recht tegen neuens mijn
        Ik zie den licht en dach op dringhen
        En mijn zoete Liefs claer aenschijn,
      
    
  