
    
      
        DE Mey die wil ons bringen
        En schencken die koele Wijn,
        Met lusten willen wij singhen
        En loven Ionc-vroukens fijn,
        En breyen van Peerlen een Krancelijn,
        Dat willen wij schencken de schone jonkvrouwen
        Dat zij behouden den prijs.
      
      
        Dat zijn Leliën ende Roosen,
        Ende ander Bloemkens goed,
        Fioletten ende Tyteloosen
        Die anders van verve zijn,
        Daar en boven bloeyt ons de edele Mey,
        Al boven des Meys virtuyten
        Prijse ik Ionck-vroukens fijn.
      
      
        Stond daar een dooren van Elpen been,
        Daar toe een Boomgaert schoon,
        Een Tempel van Karbonckel-steen
        Daar beneven een gulden Kroon,
        Ende elke een Krystal,
        Nochtans prijse ik schone Vrouwen
        Dien prijse ik boven al.
      
      
        Mijn Vader wilde mijn schelden
        Grijs grau was hem zijn Baert,
        De Mey wilden hij op helden
        Al boven Ionc-vrouwen aard,
        O Vader gij zijter van ouderdom grijs,
        Vergangen is u dat minne spel,
        Geeft gij den Mey den prijs.
      
      
        Och Soon liefste Soon mijn
        Gevanghen zo salstu zijn,
        Prijst gij de schone vrouwen
        Al boven den edelen wijn,
        Daar toe komt mij te hulpe keele Mey,
        Ik zal u gants verwinnen
        Met alzo menigerley.
      
      
        Als ons die winter is verganghen
        Daar na komt ons de Mey,
        De Voghelen singhen schone
        Haar tale is menigerley,
        Waerlijcken staat mijn lief in mijn ghedacht
        Schone Ionc-vrouwen zal men minnen
        Bij dage en ooc bij nacht.
      
      
        Prinse dit Liedeken is ter eeren
        Van alle Ionck-vrouwen fijn,
        Laat ons haar lof vermeeren
        Die van herten amoreus zijn,
        Haar mondelijn als een Kristal,
        Zij maakt zo menich jonck herteken
        Vrolijc, om datmense prijzen zal.
      
    
  