
    
      
        DIe mij te drinken gave
        Ik songe hem een nieuwe liet
        Al van mijn vrouwe van Lutzenborch
        Hoe zij haren Lantsheer verriet.
      
      
        Zij dede een Briefken schryven
        Zo verre in Gulicker-landt
        Tot Frederick haren boele
        Dat hij zoude komen int land.
      
      
        Hij sprak tot zijnen Knape
        Nu sadelt mij mijn Paert
        Tot Lutzenborch wil ik rijden
        Het is mij wel rydens waert.
      
      
        Als hij te Lutzenborch binnen kwam
        Al voor dat hoge huis,
        Daar lach die valse vrouwe
        Tot haarder Tinnen uit.
      
      
        Hij sprak God groet u Vrouwe
        God geve u goeden dach
        Waar is mijn Heer van Lutzenborch
        Die ik te denen plach.
      
      
        Ik en derft u niet zeggen
        Ik wil u niet verraen,
        Hij is heden morgen
        Met zijn honden uit Iaghen gegaan.
      
      
        Hij reedt noch heden morgen
        Al in dat zoete dal
        Daar lach die Edel Here
        Met zijnen Hondekens al.
      
      
        Hij sprak tot zijnen Knape
        Nu sadelt mij mijn Paert,
        Ten dale wil ik rijden
        Het is mijn wel rijdens waert.
      
      
        Als hij inder jachten kwam
        Al in dat zoete dal,
        Daar lach die Edel Here
        Met zijnen Hondekens al.
      
      
        Hij sprak God groet u Here
        God geve u goeden dach,
        Gij en zult niet langher leven
        Dan dezen halven dach.
      
      
        Zal ik niet langer leven
        Dan dezen halven dach
        Zo mach ik wel beclaghen
        Dat ik oyt mijn Vrou aensach.
      
      
        Hij sprak tot zijnen Knape
        Spant uwen Boghe goed,
        En schiet mijn Heer van Lutsenborch
        In zijns herten bloed.
      
      
        Waarom zoude ik hem schieten
        Waarom zoude ik hem slaan,
        Ik hebbe wel zeven Iaren
        Tot zijner Tafel gegaan.
      
      
        Hebdy wel zeven Iaren
        Tot zijner Tafel ghegeaen,
        Zo en dorfdy hem niet schieten
        Noch niet ter dood toe slaan.
      
      
        Hij toog uit zijn der Scheiden
        Een Mes van stale goed,
        Hij stak mijn Heer van Lutsenborch
        In zijns herten Bloed.
      
      
        Hij sprak tot zijnen Knape
        Nu sadelt mij mijn Paert,
        Tot Lutsenborch moet ik rijden
        Het is mij wel rijdens waert.
      
      
        Als hij te Lutsenborch binnen kwam
        Al voor dat hooghe Huis,
        Daar kwam de valse Vrouwe
        Van haarder Tinnen uit.
      
      
        Vrou God zegen u vrouwe
        God geve u goeden dag
        Uwen wille is bedreven
        V verradenis is volbrcaht
      
      
        Is mijnen wil bedreven
        Hebdy mijn sin volbracht,
        Zo doet mijn zulk een teken
        Dat ik daar aan geloven mach.
      
      
        Hij stak uit sijnder Scheiden
        Een zweert van bloede was root,
        Ziet daar gij valse vrouwe
        Ws edel lants-heeren dood.
      
      
        Zij track van haren halse
        Van Peerlen een Krancelijn,
        Hout daar mijn liefste Boele
        Daar is de trouwe van mijn.
      
      
        V trouwe en wil ik niet
        Ik en wilse niet ontfaen,
        Gij mocht mij ook verraen
        Ghelijck gij uwen Lantsheere hebt gedaan
      
      
        Hij trok uit zijn der Mouwen
        Een Zijden snoerken fijn,
        Hout daar gij valse Vrouwe
        Gij sulter bij bedrogen zijn.
      
      
        Te Lutsenborch om de Mueren
        Daar loopt een water klaer,
        Daar is mijn vrou van Lutsenborch
        Int heymelijck end' openbaer.
      
    
  