
    
      
        DEn mey moet weg na Somers saysoen,
        Den Winter is ons voor ogen,
        Gij minnaers komt helpen ende bij standt doen,
        Eer zij brandich verdrogen
        Door des Winters virtuyt
        Gheen kruydeken spruyt
        Voor Bloemkens groeyen Biezen
        Het doet knie dick sneeuwen en vriesen:
      
      
        Van sanghe zo zijn de Vogelkens gespent
        Ende zeer treurichlijck ghedoken
        Den Vorst der velden jeucht dood ende schent
        Die Zonne staat int beloken,
        Voor't koel douwich rosier
        Prijsmen dan een goed vier
        Den Heert valt u te kleene
        Die Velden staan allene.
      
      
        Die bonte Kreyen zijn allene int Veld
        Als zij wel moghen zouden,
        De een blaast de ander klippertant
        Ende zijn blaeu van couden,
        Gij Liefkens twee en twee
        Meugt deur de koude Snee
        Te Velden nemen u ganghen,
        Ende daar snot-vincken vanghen.
      
      
        Amoreuslijck sijnde vergadert dan
        Tmoet alle vreugd oorbooren,
        Met niet meer volks dan Man en Wijf
        Meucht gij ons majoleren,
        Ende na des Winters aard
        Meerts Bier of Waghe baert
        Met een poperken bestroyen
        'Tverfraeyt Ziel en Lijf int poyen
      
      
        Een Eyken te suypen dat hooghe leit
        Gheeft een natuerlijck leusen,
        Al ist dat buiten haghelt, regent of weyt
        Dat doet de kaexkens bleusen,
        Al is de Winter stranck
        Haar nachten die zijn lanck
        Om vrolijck ter rijke
        Het is Hemelrijcke.
      
      
        Princess Vroukens, zeer aerdich gepluckt
        Komt met u Lief te baene,
        Die Sterrekens staan quinckeren in de Lucht
        Zeer claer zo blinckt de Mane,
        Zingt, klinckt, jockt ende speelt
        In dient u verveelt
        Kondy u niet verwarmen
        Vliecht in ws Liefkens armen.
      
    
  