
    
      
        Al 's Werelts wezen, en ijdelheid
        Is hoogh-gheresen, en wijt verbreyt
        Bij Mans en Vrouwen, wie datse zijn,
        Als men aenschouwen, te allen termijn,
        Dan ware boet,
        En recht ootmoet,
        Men af-keer doet,
        Al waert een boos fenijn.
      
      
        Na u vermoghen, o Maagd Eerbaer,
        Keert doch u ogen, niet na does schaer,
        Maar met verlangen, treedt na u Heer,
        En wendt u gangen, met deugd en eer,
        Tot 's Heren vrucht,
        En goede tucht,
        Bidt, smeekt, en sucht,
        Dat boosheydt van u keer.
      
      
        Nachten en dagen, stelt u ghedacht,
        Om te behaghen, met al u macht
        Den Heer der Heren, na zynen raad,
        Wilt van u weren, al 't gheen gij haat,
        En gaat in 't toom
        Van 't Christendoom,
        Oprecht en vroom,
        Het zal zijn t'uwer baet.
      
      
        Acht met op-mercken, hoe die God vreest,
        Met deughdigh werken, door 's Heren gheest
        Werden ghedreven, ghenaedelijck,
        Om al haar leven, weldaedelijck
        's Heren bevel,
        Met goed op-stel,
        Te houden wel
        Geheel ghestaedelijck.
      
      
        Conden wij tezamen, tot aller tijd,
        Naar het betamen, aen-wenden vlijt,
        Om des vleys-lusten, die nimmermeer
        In ons en rusten, te houden neer,
        Op dat Gods Woord
        Met recht accoort,
        Zo dat behoort,
        In ons altijd regheer.
      
      
        Op dat ons weghen, tot aller stond,
        Altijd te deghen, na Gods verbond
        Werden ghetreden, vrij onvervaert,
        Als Christen leden, na zijn der aard
        Met Liefdens vier
        Ontsteken hier,
        Na die manier
        Van die zijn weer-ghebaert.
      
      
        Rein van ghemoede, oprecht van zin,
        Gheneyght tot 't goede, van aenbegin
        Eyscht God ghestadigh, van die hem dient,
        Daar hij ghenadigh, kracht toe verlient,
        Zo het oprecht,
        Als ghetrou knecht,
        Simpel, en slecht
        Van ons hier werd ghemient.
      
      
        Naerstigh en vierigh, neemt u tijd waar,
        Kuysch goedertierigh, volgt vrome naar,
        Handelt voordachtigh, in al u werk,
        Wandel aendachtigh, in Godes Kerck,
        Met ware deugd,
        Op dat gij meugt
        Werden verheugt,
        Hier na in 's Hemels perck.
      
      
        Eeuwighe vreugde, is toe-gezeyt:
        Die hier in deughde, zijn leven leit,
        Door 't gehoorzamen, van Godes Wet,
        Dus doch bij namen, hier wel op let,
        Verwint 's vleys-lust,
        Zijn begheert blust,
        Gij verkrijgt rust,
        Zo gij 't in gheest om-set.
      
      
        Laat u beweghen, dit kost'lijck schat,
        Dat gij te deghen, wandelt dit pat,
        Dat niemand roove, does Peerle fijn,
        Maar door 't gheloove, en heylich schijn,
        Met ware daedt,
        Daar doch na staat,
        Dat gij ontgaet
        Hier na d'eeuwighe pijn.
      
      
        Ist niet op aarden, heel weinig nut,
        En klein van waerden, daar men op stut,
        Om te versuymen, Gods eeuwich Rijk,
        En in te ruymen, het tydelijck,
        Daar anders niet
        Volgt dan verdriet,
        Als men 't beziet,
        Zo ist slimmer dan slijk.
      
      
        Sijt dan voorzichtig, tot aan het endt,
        En u niet lichtigh, van 't beste wendt,
        Wilt niet verkiesen, daar men om truert,
        Ende verliesen, dat eeuwig duert,
        Zoekt koopt, en hout,
        Met recht een-vout,
        Van't fijnste goud,
        Dat met Liefd' is door-vuert.
      
      
        Dochter int scheiden, wensch ik dat God,
        V wil bereiden, dat beste lot,
        En na u sterven, tot uwen loon,
        Als dan te erven, des levens kroon
        En 't zyden kleydt,
        Dat heeft bereid
        Zijn Majesteyt
        V vercier voor zijn Troon.
      
    
  