
    
      
        Al die een Lief wilt minne,
        Luistert toe in 't gemeyn,
        Een Lied zeer kordiael,
        Luistert men zal 't u singe,
        Van een Kasteeltje rein,
        Niet ver van Poort-Rooyael,
        Zeer sterk van Fondament
        Men schiet daert onvermeten,
        Niemand kan worden koen,
        Die zijnen Naam wilt weten,
        't Kasteel hiet Koelje-moet
      
      
        De Son kan niet beschynen,
        Of ook de Maen zeer klaer,
        't Kasteeltje na behoor,
        Behangen met witte gordynen,
        Van agteren en van voor,
        Van agteren en van voor,
        met Laersen en met spoor,
        kan gij der niet in rake
        Den ingank is te smal,
        men moet zijn muts of make,
        Die daar komen zal.
      
      
        Om dit kasteel aan te randen,
        Wordt meenigh Capiteyn,
        En deftig kloeke Held,
        Die vreest geen klip of strande,
        Met zijn geweer zeer rein,
        Schiet op haar met geweld,
        En als hij wat ontstelt,
        Grijpt weder kracht aldaere,
        En stormt slagh op slagh,
        En zonder veel bezwaere,
        Schiet hij tot aan den dag.
      
      
        Meenigh Stuerman ervaren,
        Geleerd op zijn Compass,
        Te zeylen Oost en West,
        Over Nepthuynis baren,
        Wordt meenig zeyl verbrast,
        Noord Oost Zuyd ende West,
        En hij zijn Seylen aenbrast,
        Laveert hij daar ook binne,
        Al met een staande mast,
        Wie sou het konne verzinne,
        Wat daar noch wel op past.
      
    
  