
    
      
        Algondeke lief ik moet u eens vrage
        wout gyder mijn trou uit liefde wel dragen,
        ik bender verslagen
        door uw zoete min,
        gij speelter alle dagen
        lief in mijnen zin.
      
      
        Weg jonker met uwer lose minne woorden,
        want mijn jonk hert zult gij nu niet bekooren,
        tis moeite verlooren,
        spaer gyder u Trou,
        ik bender gebooren,
        Moy meysien go moogt er alzo niet blijve,
      
      
        met slave ellendig den tijd verdrijve,
        u sneeu witser lijven,
        fris jonger maegt schoon,
        dient beter ten wijve,
        voor mijnen persoon.
        Me-Jonker dat souder ons beide niet voege,
      
      
        ik heb liever een boertie agter de ploege,
        tot mijnder vernoege,
        een deftig Huysman,
        die met sijnder ploegen,
        't land bouwen kan.
        Lief gaeter met mijn als in een prieelke,
      
      
        gij zult wese mevrou van 't hooger kasteeltien,
        dat met meenig Trouweeltie
        nu staat gebouwe int wout,
        daar singter zo menig,
        wilt vogeltje stout.
        Geen minnaers geklagh magh mijnder verleiden,
      
      
        u edel geslaght sou sulks benijde,
        wat tussen ons beide,
        alhier is geschiet,
        en uwer loos vreyen,
        dat en agt ik niet.
        Mijn vader is een zo rijke lands here,
      
      
        hij houter veel knegte tot sijnder vermeeren,
        die ons diene en ere,
        met groter lof,
        als wij sulle spanceeren,
        in mijn vaders hof.
        Sijt gyder een heer van edel geslagten,
      
      
        zoo behoefdt gij op geen boerinne te wagten,
        gij doet u minne klagte,
        lieftalligh van mond,
        u looser gedagten,
        die zijn vals van gront.
        Lief daar is mijn ring met seve diamante,
      
      
        hij kost mijn vijf honderd guldens contanten,
        om liefde te planten,
        in 't hertie van iou,
        presenteer ik diamanten,
        en goud u op Trouw.
        Me-Jonker gij vinter veel adel mevrouwe,
      
      
        gaat hene en biet gij daar u trouwe,
        zij drage bouwe,
        van sijde is groen,
        gij konter u trouwe,
        veel aan doen.
        Al dragen de damekens schoonder habijten,
      
      
        dat sijnder voor mijn geen nieu apetijten,
        wout gyder verslijte,
        u leven met mij,
        gij draegter een habijte,
        veel schoonder als zij.
        Weg Jonker blijft hier niet langer staan gapen,
      
      
        ik bender voor geen landsheer geschapen,
        maar dieder zal slape,
        in de arrem van mijn,
        dat zal een regtschapen,
        Boere knegje zijn.
        Had ik u moy meysje in mijner warande,
      
      
        maar een half uurtje in commande,
        ik brogt u in schande,
        wel trotse Jonkvrou,
        gij quamt niet uit mijn handen,
        voor dat ik had u Trouw.
        Me-Jonker had gij dat woortje geswege,
      
      
        gij hadder van stoned mijn troutje
        gekrege,
        u lust te plegen,
        staat mijnder niet aan,
        gaat gyder u wegen,
        en roemt hier niet van.
      
    
  