
    
      
        AL de hofsche pracht en haar pronckery,
        Aan ons dertele Joffertjes schoncken wij,
        Om dat zij 't sieraad, om dat zij 't sieraad
        Zijn van de Vorsten en van haar staat.
      
      
        Wie kander op aarden doch groter
        Genieten, als hij die zijn Liefje kust,
        Heur mondelijn root, heur mondelijn root
        Wanneer hij de roosjes plucked in haar schoot.
      
      
        Gij Juffertjes die dan door aerdigheyt
        Der Prinsen en Ridderen waerdigheyt,
        Braveerden wel eer, braveerden wel eer,
        Vergelt dat met duizend kusjes nu weer.
      
      
        Princesjes hoe stuurs en straf gij zijt,
        En ziet gij niet hoe dat bequaemheyt den tijd
        Ons port tot de vreughd, ons port tot de vreughd
        Hey laat ons zijn vrolijck in eer en deugd.
      
    
  