
    
      
        Alle des Werelts vreugd en lust,
        Daar in 't vleysch schept behaghen:
        Is niet dan groot en zwaar onrust,
        Waar na volghen veel plagen.
      
      
        Een yeghelijck die dit bemint,
        En met lust volgt does weghen,
        In 's Duyvels strikken men hem vint,
        En met blintheyt ghesleghen.
      
      
        Cleyn-achting van Gods wil en woord
        Wordt daar stadigh gevonden,
        Niemand en wandelt zo 't behoort,
        Meest door bedrog der zonden.
      
      
        Hovaerdy, pracht, prael, en hoogh-moet,
        Met een lichtvaerdigh wezen,
        Werd schier gheacht het hoogste goed,
        En bij haar meest ghepresen.
      
      
        'T en komt niet eens in haar ghedacht:
        Dat zulks is Godloos leven,
        En dat men enen dach verwacht
        Om loon na werk te geven.
      
      
        Ionckheydt verkiest een ander pad,
        Stelt u stadigh voor ogen
        Die heerelijcke schone stad
        Die men Ioannes ginck tooghen.
      
      
        Al ist dat gij 't van verre ziet,
        Daar is wel in te raeken,
        Zo gij Godts-dienst en Ere biet
        Door staegh bidden en waecken.
      
      
        Court valt den tijd, cleyn is het leit
        Die in de vrees des Heren
        (Met ghewillighe arrebeyt)
        Hart en zin hier na keren.
      
      
        Ootmoedigheyt moet zijn gheleert,
        Lankmoedigheid moet blijcken,
        Ghehoorsaemheydt werd ook begheert,
        Does doen des Vleysch-lust wijken.
      
      
        Pooght dat gij met een rein vroom hert
        V wil en lust moogt buyghen
        Onder 't gheen dat bevolen werd,
        Wilt daar u troost uit suyghen.
      
      
        Sober, rechtvaerdigh, na Gods Wet
        Wandelt, na u vermoghen.
        Na 't eeuwig goed hart en zin set,
        Zo werd gij niet bedroghen.
      
      
        Maria volgt doch in't geheel,
        Vlijt u tot 's Heren voeten,
        Gij zult verkrijghen 't beste deel,
        Dat u smart zal versoeten.
      
      
        Als gij u dus gestadig draagt
        Om God naar eysch te dienen
        Volgende ook dat hem behaagt
        Hij zal u hulp verlienen.
      
      
        Recht maar u slap handen weer,
        En loopt recht op zijn paden,
        Buigt en verkleent u voor den Heer,
        Zoekt u van zond' te ontladen.
      
      
        Iaegt na het beste goed en schat,
        Rein van ghemoet en zinnen,
        Wordt op den weg moed' nochte mat,
        Zo zult gij den prijs winnen.
      
      
        'T is een schat die meer waerdigh is
        Dan al des Werelts Rijcken,
        Gheen lust of vreugd, dat is ghewis,
        Magh men daar bij ghelijcken.
      
      
        Ionckheydt, het is Gods eeuwig Rijk,
        Het is d'eeuwighe vreugde,
        Acht haar doch gheen schatten gelijk,
        Veel min werelts gheneughde.
      
      
        Een stad vol alder goeden ist,
        Wiens straten zijn van goude,
        Daar valt Reghen, Haghel, noch Mist,
        Men weter van gheen koude.
      
      
        Nacht ende Dag is even klaer,
        Want Gods Heerlijck aenschouwen
        Doet het alle verlichten daar,
        Men weet van gheen benouwen.
      
      
        'T en zal nimmer zijn een net,
        Does vreugd zal eeuwig blyven
        Des Heren aenschijn staegh ontrent
        Vreugd en blydtschap bedryven.
      
      
        Och! dat doch deze schat en vreugd
        Staegh in't gedacht moght wonen,
        En dat wij met volmaakte deugt
        't Zelve konden betonen.
      
      
        Neemt doch ter harten is mijn beed',
        En plant in u ghedachten,
        Die blytschap, vreugt, en eeuw'ghe vreed,
        Die de vrome verwachten.
      
      
        Ist dat gij 't staech gedachtig zijt,
        En niet van u laat scheiden,
        Gij zult u dan met alle vlijt
        Tot deugd wel gaan bereiden.
      
      
        Zo zal den Heer u goed opset
        In als wel spoedigh maken,
        Dat gij hier na zonder belet
        Tot does vreugd zult geraecken.
      
      
        Dochters als gij dit zinght of leest,
        Zo ghedenckt ons ten goeden,
        Bidt God dat zijnen Heyl'gen Gheest
        Ons staegh van 't kwaad behoede.
      
    
  