
    
      
        ALle lieve vrienden mijn
        Wensch ik ghenaed' en vrede,
        Waar zij moghen vergadert zijn
        Int Aerdtsche land op dit termijn,
        Door Gods ghenadichede.
      
      
        Een grote liefde dit bedenkt,
        Heeft ons de Heer bewezen,
        Dat hij ons 'tleven heeft gheschenckt,
        Die wij ter dood waren ghekrenckt,
        Door zijn ghenad' ghepresen.
      
      
        Langhen tijd zo waren wij
        Met s'Duyvels band ghebonden,
        Doe kwam den Heer bij goeden ty
        En maakten ons des zelven vrij
        Door Christi rode wonden.
      
      
        Keert doch nu niet wederom
        In het oude leven,
        Weest niet traag, maar altijd vroom,
        Houdt u wel tot dat ik coom,
        Zo spreekt de Here verheven.
      
      
        Elk een houd' doch goede wacht,
        Want de Here zal comen,
        Als een dief komt in der nacht,
        Als de knecht daar minst op acht
        Dan prijst de Heer den vromen.
      
      
        Niemand mach voor hem bestaan
        Dan die hij vindt waken,
        Want die't kwaad hebben gedaan
        Moeten tezamen van hem gaan
        Diep in de helsche kaken.
      
      
        Int ghen' dat u ghegheven // is
        Wilt u wijslijck houwen,
        Denckt waar de knecht ghebleven // is,
        Die traag was, soo't gheschreven // is,
        Hij kwam in groot benouwen.
      
      
        Aenhoort wat hem wordt gheseght
        Die woeker heeft bedreven,
        Ei goede en ghetrouwe knecht,
        Gij waert ghetrouwe in het slecht,
        Noch meer zal ik u geven.
      
      
        Komt, sprak hij noch meer tot hem,
        Gaat in uws Heren vreuchde,
        Dus hoort gij heden 'sHeeren stem,
        Staat op, gaat na Ierusalem,
        Hebt daar in u gheneuchde.
      
      
        Overdenkt doch menichfout
        Hoe fijn salt daar wezen,
        Daar zijn straten schoon van goud,
        't Fundament heeft God ghebout,
        Dit mach men claerlijck lezen.
      
      
        Binnen deze Stad gheciert,
        En comen gheen zondaren,
        Maar wie hem snel van boosheid keert,
        En ghenaed' van God begheert,
        Die zal aldaar vergaren.
      
      
        Slaat wel ga dit cleyn vermaen,
        V uit liefden ghegheven,
        Int recht voornemen blijft vast staan,
        En wilt niet uit den weghe gaan
        Die dach die gij zult leven.
      
    
  