
    
      
        ALle Dingen heeft zijn maaten,
        In het doen of in het laaten;
        Alle Ding dat heeft zijn merk,
        Zijn bezet en vaste perk.
      
      
        Hoard gij Vrijsters, wilt hier leren,
        En dit Lesje tot uw keren;
        Gaat tog nimmer als een Slet,
        Slordig, vuyl en gants besmet.
      
      
        Al te Slordig kan u deeren,
        Niemand zal uw willen eeren,
        Yder zal door dit gestel,
        Zeggen, dat 's Slordebel.
      
      
        Bruin en Eerlijk dat mag wezen,
        Dan zo worje niet misprezen,
        Als gij hout de Middel-maat,
        Dan zo blijfje van de praat.
      
      
        Als een Maaget gaat uit steeken,
        Trots en moedig, wil nauw spreeken,
        En gaat pronken al den Dag,
        Meerder als haar Staat vermag.
      
      
        Daar zal yder een van kallen,
        En geduerig staan te rallen,
        't Is voor uw de beste Wet,
        Niet te Slordig nog te Net.
      
    
  