
    
      
        AL die haar schikken naar den tijd
        Om eeuwich zijn behouwen
        Worden van haar misdaden kwijt
        Door boet voor God in rouwen
        En deurt gelove bouwen
        Al met een vast betrouwen
        Op den Hoeck-steen,
        Twelck is alleen
        Christum en anders geen.
      
      
        Die haar zo niet en schikken // meer
        Dat wordt tot haar bezwaren
        Zullen hier naar verschricken // zeer
        Als hij zal openbaren,
        Met Engels en dienaren
        Den Here der Heirscharen,
        Met vlammen vier
        In goed dangier,
        Om te oordeelen hier.
      
      
        Dat wij zo geschict wezen // dan,
        Met een Godsalich wezen
        Daar wij in Petri lezen // van,
        Een wandeling geprezen
        Heylich, en die voor dezen
        In ons is op geresen
        En komen voort
        In groot accoort
        Al deur des Heren woord.
      
      
        Den Jongman tot versoeten // coen
        Vraagde Christus beneven
        Wat dat hij zoude moeten // doen,
        Om zalich zijn verheven
        Hij ging antwoorde geven,
        Schict u daar naar int leven
        Dit was den raad,
        Dat gij verstaat,
        Ter enghe Poort in gaat.
      
      
        Christum zeer liberalich // fijn,
        Begeert in alle Landen,
        Dat alle mensen zalich // zijn
        Op heffen slap handen,
        Dat zij tot haarder schanden
        Met tonkruyt niet en branden
        D welke ghenaeckt
        Op dat hij tsmaeckt
        Al diet hier qualijck maakt.
      
      
        Die haar vant kwaad vermyden // snel
        En vrezen God almachtich
        Die zullen haar verblyden // wel
        Die Christum zijn verwachtich
        En deurt gelove krachtich
        Haar seluen fijn kleynachtich,
        Als Aarde en stoff,
        Daert al is off
        En breyden sHeeren loff.
      
      
        Die hem in plaets van pralen // druct
        Die zal Christum verheffen
        Op dat hem zonder falen // luct
        Als Gods tooren zal treffen
        Dan zullen zij beseffen
        Gods genade beneffen
        groot onderscheydt
        tzy vreugd of leit
        Dat daar zal zijn bereid.
      
      
        Hier naar laat ons betrachten // vroet
        In onze korte dagen
        Elk loon na werc verwachten // moet
        Zo haar de mensen dragen,
        Maar die Christum behagen
        Werden bevryt van slagen
        Den minsten slach
        Naar Schrifts gewagh
        Werd dat eeuwig geklagh.
      
      
        Hem schikken is den besten // raad,
        Naar den tijd zonder falen
        Voor die wereld ten lesten // kwaad,
        Die hier in zonden dwalen
        Zij zullent zonder falen
        Hier naar moeten betalen
        In eeuwich pijn,
        Verstaat wel mijn
        Daar geen end' en zal zijn.
      
      
        Prinse altijd // volheerdich, strijd
        En vreest den Heer onschadich,
        Dat gij vindende weerdig // sijt,
        Enen Rechter genadich
        Dus elk schict hem gestadich
        Naar den tijd wijs beradich
        Dat wij tontsien
        Om ons verblien
        Dien druck die zal geschien.
      
    
  