
    
      
        AL die haar hier begheven
        Te volghen Christum naar,
        Moeten het zondigh leven
        Van haar hebben ghedreven,
        Al valtet het vleysch zwaar.
      
      
        Niemand kan God recht vresen
        En leven na 's vleysch-lust,
        Want God werd niet ghepresen
        Door een vleyschelijck wezen,
        Dus tegen 't vleysch u rust.
      
      
        Neemt voor na u vermoghen
        't Sondigh vleysch te vertreen,
        En wilt naerstelyck poghen
        V Gheest'lijck te betoghen,
        En van het kwaad te scheen.
      
      
        Een leven kuysch en deughdigh
        Behaagt den Heer zeer wel,
        Dus dient den Here vreughdigh
        Terwijl gij noch zijt Ieughdigh,
        Weest Gods Wet niet rebel.
      
      
        Cond' gij te recht aen-vercken:
        Waar in dat het bestaat
        Te zijn van Christus Kercken,
        Die door des Gheests verstercken
        Staegh hoopt op Gods genaedt.
      
      
        Levendig zijn ontsteken,
        Al met der Liefden brand,
        't Hart suyver van ghebreecken,
        't Gheloof vrij van quad' treecken,
        Werd in Gods kerck gheplant.
      
      
        Aldus moet elk wel achten,
        Om door der Liefden vier
        Na 's Gheests vruchten te trachten,
        En hem voor boos-daedt wachten,
        Na der Christen manier.
      
      
        Een Christen naam te draghen,
        Gheeft nae-maels gheen profijt,
        Als men zonder vert'saghen
        Niet en zoekt te behaghen
        Den Heer metgantscher vlijt.
      
      
        Zoekt met een hart oot-moedigh,
        Gods vrees te drucken uit,
        Leeft kuysch, vrundtlijck, en goedigh,
        En tracht dat overvloedigh
        Des Gheloofs Vrucht voortspruyt.
      
      
        Daar 't Gheloofs Vruchten bloeyen,
        Als in goed' Aerd' gezaaid,
        Kan niet als Liefde groeyen,
        Die door des Gheests besproeyen
        T'zyner tijd Vruchten maait.
      
      
        Och moght men des Gheests gaven
        Van boven recht ontfaen,
        En dat ons zondigh slaven
        In 's Heren dood begraven
        Moght blyven nu voortaan.
      
      
        Cleyn kort leven ellendigh,
        Hoe groot zijt gij vermaert,
        V vreugd is niet bestendig,
        Nochtans maakt gij af-wendigh
        Van 't gheen veel meer is waert.
      
      
        Hoe grof ist, dat die dwaelen,
        Die des Werelts gheneught
        Zo vast bij haar bepaelen,
        Dat haar hier na moet faelen
        D'eeuwigh durende vreugd.
      
      
        'T en is ons niet gheraden,
        Dat wij does kleinen tijd
        Besteden totten kwaden,
        En den tydt der ghenaden
        Daar door zo werden kwijt.
      
      
        Een kleinen tydt te derven
        Des vleysch wellusten snoot,
        Kan ons na doen verwerven
        (Door Christus dood en sterven)
        D'eeuwighe blydtschap groot.
      
      
        Recht ist dat wij staeg haecken
        Met lust na dezen schat,
        Met bidden ende waecken,
        Om ons na te vermaken
        In does Heerlijcke stad.
      
    
  