
    
      
        ALle volken die hier leven
        Op der aarden wijs ghesint,
        Van de Leydtster Gods ghedreven,
        Om te soecken t'heyligh kint,
        Wilt gij weten waerment vint,
        Gaat ootmoedigh hier en daar,
        Met u gaven menighfout,
        Myrre, Wyroock ende goud,
        Offeren in't nieuwe Iaer.
      
      
        Niet in hoog verheven mueren,
        Met Pylaren op ghebout,
        Maar in leegh vervallen schueren,
        Van der Beesten stallen oud,
        Daar zo menigh mensch vercout,
        Leit in druck in pijne zwaer,
        Treet daar inne met ootmoet.
        Om haar van u overvloed,
        t'Offeren int nieuwe Iaer.
      
      
        t'Eene nieuwe Iaer aen't ander,
        Blijft den tijd benaut en duer,
        Als die lieden niet malcander
        Willen helpen, te aller uer
        Valt het dikmaal al te suer,
        Diet niet herden can voorwaar,
        Zo men in haar hooghe noot,
        Niet en komt met spijs en brood,
        Offeren int nieuwe Iaer.
      
      
        Die het brood niet voor den armen,
        Wt zijn nootdruft missen mach,
        Die ga met zijn asem warmen,
        En vertroosten nacht en dag,
        Op dat haar bedroeft gheclagh,
        Gheen mistroostigheyt en baer,
        Om alzo de myte kleine
        Van het arme Weeutjen reine,
        t'Offeren int nieuwe Iaer.
      
      
        d'Opperste Prins d'Heer der Heren,
        Neemt niet in zijn oordeel aan,
        Die vernuftig practiseren,
        Om t'verborghen te verstaen,
        Maar die weldaet heeft gedaan,
        Doort Gheloof in liefd eenpaer,
        Die nooit hij ghebenedijt
        En belooft haar vreugd altijd,
        Nieuwelijck int nieuwe Iaer.
      
    
  