
    
      
        Een Boer-man had een domme sin,
        Daar op schafte hij zijn ghewin
        Het voer een boer uit meyen,
        Hij brocht zijn Heer een Voeder Houts
        Sijnder Vrouwe een koele Meye.
      
      
        Die Boer al op de Hove trad
        Die Vrouwe op hoogher Tinnen lach
        Zij lach op hoogher zale,
        Mocht ik een korte wijl bij u zijn,
        Ik gave daarom mijn ros mijn wagen.
      
      
        Die vrouwe die reden zo haast vernam
        Zij liet den Boerman komen an
        Zo heymelijck al stille,
        Al in een duister Kamerken
        Daar deden zij twee haren wille.
      
      
        Doen hij zijn willeken hadde gedaan,
        Den Boer moest van der Tinnen gaan
        Ende bestond te klaghen,
        Ik segghe u dat d'een is ghelijck de ander
        Mij rout mijn Ros mijn Wagen.
      
      
        Mijn Heer kwam uyter jacht gereen
        Hij hoorde den Boer-man klaghen certeen
        Gij zegt dat het een is als het ander,
        Hij sprak Boer-man zegt mij de reen
        En wilt de waarheid mijn zagen.
      
      
        Die Boer had schier een leughen bedocht
        Ik had een voeder houts ghebrocht
        Ende daar was een krom hout onder,
        Ik segh u dat het een als de ander brand
        Als het by't vier kan komen.
      
      
        Hierom was u Vrou zo gram
        Dat zij mijn Ros mijn Wagen nam
        Om sulcken kleinen schulde,
        Ik bid u lieve Here mijn,
        Verwerft mijnder Vrouwen haar hulde.
      
      
        De Heer ginc voor zijn der Vrouwen staan
        Wat heeft dezen armen Boer misdaen
        Schaemt gij u niet der zonden,
        Geeft hem zijn Ros zijn Wagen weder
        Laat hem varen tot zijne Kinderen.
      
      
        Vaart heneen, vaart heenen goed Boere mijn
        Dat eerste zal u vergheven zijn
        Vaart heenen dijner straten,
        En komt doch weder als gij meucht
        Breught ons dat krom-hont vaken.
      
    
  