
    
      
        EEn Venus dierken heb ik uytverkoren
        Gheen schoonder en weet ik nu terstont
        Om haar zo wil ik vreugd oorbooren
        Int aanzien van haren lachende mond,
        Haar keelken wit, haar Borstkens rond,
        Maken mijn vrolijck van sinne,
        Schoonder en was nooit van Moeder ghebooren
        'Tis recht dat ickse beminne.
      
      
        Ghelijck Goud is haar Haar van coleure,
        Twee Bochskens ter amoreusheyt snel,
        Twee Borstkens rond van natuere,
        Zo heeft mijn Liefken dat weet ik wel,
        Sedich van gheeste ende niet rebel,
        Zij is mijn hert een Keyserinne,
        Ik en weet ter wereld geen liever creature
        Tis recht dat ickse beminne.
      
      
        Noch heeft zij een hoochmoedige koragie
        Ende daar toe een fiere ganck,
        Int triumpheeren bedrijft zij ragie
        Ik en hoorde mijn dagen nooit soeter sank,
        Als zij bedrijft met haar voys gheklanck,
        Het dunkt mijn peur een Goddinne,
        Ghefatsoeneert is zij al zij een imagie
        'Tis recht dat ickse beminne.
      
      
        Ic en kan vergeten mijns liefs maniere,
        Haar vriendelijck wezen, haar fier ghelaet,
        Krijg ik genen troost tot haar bestieren
        Zo werd mijn hert heel desperaet,
        Mocht ik met haar mijn troost mijn toeverlaet,
        Zo waar ik blijde van sinne
        Vreugd en solaes zoude ik hanteren
        'tIs recht dat ickse beminne.
      
      
        Princess goed, die mijn vreuchde doet breken,
        Al moght ik hebben van Goude zwaar
        'tGewichte van u ik en zal van u niet scheden
        Gij blijft mijn liefste wederpaer,
        Want aan u Liefken weet ik genen maar,
        Dan alle vreugd aan u ghewinne
        Haar wezen rein en mach mij niet verleden
        't Is recht dat ickse beminne.
      
    
  