
    
      
        EEn Oud man sprak een meysken an,
        Schoon lief wildy beteren mijn verdriet
        Neen ik, zeide zij lieve Ian
        Van uwen Bier en dorst mij niet,
        'tIs beter dat gij van mij vliet
        Gij doet doch al verlooren pijn
        Mijn Boelken moet een Ionck-man zijn.
      
      
        Schoon Liefken ic zoude mij garen paren
        Waert u belieft en nu ter tijd,
        Spreekt een oud Quene van 't seventich Iaren
        Oud ende verrompelt als gij zijt,
        Aan u en is doch gheen profijt
        Gij en tapt niet dan verschaelde Wijn
        Mijn Boelken moet een Ionck-man zijn.
      
      
        O weerde suyver jeucht
        Hert en sin hanghet al aan dy,
        Stelt u te vreden oft gij meucht,
        Wij en dienen niet te samen, ik ende gij,
        Oud en versleten dunkt gij mij
        Wat sout gij schrijven in mijn Francijn,
        Mijn Boelken moet een Ionck-man zijn.
      
      
        Ik mach wel klaghen mijn verdriet
        Ik minne ende en worde niet ghemint,
        Nu zwijcht zeide zij Leure-faes
        Vrijt elders daar gij troost ghewint,
        Ik hebbe bemint een Ionghelingh
        Mijn Herte verblijd in zijn Aenschijn
        Mijn Boelken moet een Iongh-man zijn.
      
    
  