
    
      
        EN ist niet wel ghekermt gheklaecht
        Ons proper Dochter in is geen maagd,
        Men doeter niet dan schreyen,
        Zij was niet gherust voor zij Kind  draecht
        Van de Hoender Vlaeykens was zij vertsaecht.
        Zij en wilde niet langer beyen,
        Zij zit geerne ghesetelt bij
        Neffens den Man
        Als nu als dan
        Zij plach te zeggen gij bevetelt mij,
        Nu zeid zij niet dan ketelt mij
        Ik en hebber maar een baeyken an.
      
      
        Als de Moeder dat vernam
        Zij waechde haar met moede gram
        Hoe dorst ghyt avontueren,
        Moerken als ik al op de steygher klam
        In beide zijn Armkens dat hij mij nam
        En ik liet al ghebeuren
        Hij viel te mij zeer mild // fijn
        Zijt zonder vaer
        Maakt gheen misbaer
        Wat hij mij dede de gilde // mijn
        Deerdet mij mocht ik stille // zijn
        Ten schilde mijn Moexken niet een haar.
      
      
        Princess Moexken maakt enen geest,
        Al staat mijn Buycxken op den leest
        Wij zullen ook vreugd bedrijven,
        Waar door zijdy zo bevreesd
        Die Wereldt moet zijn vermeest
        Gheen Maagd en wilde ik blijven
        Laat uwen rouwe dus varen snel
        Zijt doch kontent
        Hier mede een ent
        Al en mocht gij die Wereld niet vermeerderen
        Laat ons doch bedrijven sulcken speel
        Mijn zoete Lief ende ik zeer excellent.
      
    
  