
    
      
        EEns dat ik in Oud Sparen,
        Te Kermis had geweest,
        En als ik weg soud’ varen,
        Vond ik een Boer, een Geest:
        Maar zo dronken als een beest,
        Die riep om Vracht,
        Ik sloeg hem toe en dacht
        Op zijn Wagen zit het meest.
      
      
        Ik segje toe wij voeren,
        Wij hdden sulcken pret,
        De Huys-luy, en de Boeren,
        En de Burgers al te met,
        Hebben vreugd, maar wij byget:
        Maecktent zo grof,
        Dat loover en lof,
        Leit, gewont daar van te bedt.
      
      
        De Paerden voor de Wagen,
        Laefd’ hij met Brouwers-vocht,
        Die zonder Swiep of slagen,
        Doen vlogen in de Locht:
        Dat ik in mij zelven docht,
        En meer met mij,
        Daar legge wij in’t Y:
        Want de Boer ‘t niet houwen mocht.
      
      
        Hoe gaat den dronken Boer an,
        Riep daar een uit den hoop:
        Maar ziet den dronken Voer-man,
        En gaf daarom geen koop,
        Tot hij van de Wagen droop,
        En viel in ‘t spoor,
        Daar reeden wij doen door,
        En de Boer bleef in de Loop.
      
      
        Een die hem toe-vertroude,
        Te stueren greep het Bit,
        Dat kon hij mee niet houden,
        Ik docht wat spel is dit:
        ‘k Wed’ ik hier niet langer zit,
        Eer ik op was,
        Lach al den hoop in ‘t gras,
        De een die viel zijn Bil uit ‘t lit.
      
      
        Daar kwam den Boer aan dralen,
        Iouw reeckel riep daar een,
        De duycker mach jouw halen,
        De Voerman seyd ‘k hoop neen,
        Ik heb schae genoeg gheleen,
        Ik deed mijn best,
        Ook ben ik zwaar gequetst,
        Houdt jouw vracht en weest te vreen.
      
      
        Den een die most daar blijven,
        Die had voor ‘t eerst genoeg:
        Wij raakten met ons bijven,
        Zo verr’ tot in een kroegh,
        Daar ik dit den Waert versloeg.
        Doe gingen wij voort,
        Na d’Haerlemmer-poort:
        Want ten was niet veel te vroeg.
      
    
  