
    
      
        Wakker als helden dient Bacchus met sinnen,
        Voegt u ter plaatse (naar d’oude gewoond,)
        Daar men de Kruyckjens voor Dochters beminnen:
        En droge Keeltjens, met vochtigheyt loont.
        Sa, sa, als Mannen, voegt u aan den Dis,
        Daar Bier en Toebackjes, en goed vier is,
        En wilt doch mijen, (om does tijd van ‘t Iaer,)
        Te loopen vrijen: Dies zoekt geen gevaer.
      
      
        Silenus Gasten, die noch zijt Soldaten,
        En veeltijts strijden in ‘t opene Veld,
        Komt Sparen soecken, wilt d’oorelogh haten,
        Verfoeyt doch het vechten om weinig geld.
        En gij Matroosen, die ‘t Zee-vaert voor Man,
        Toont u als mannen, en om-hels de Kan:
        En wilt doch mijen, (om does tijd van ‘t Iaer,)
        Te loopen vrijen: Dies zoekt geen gevaer.
      
      
        Schenckt Bacchus tranen in Christalle glaesen,
        ‘t Gekoockte Ceres dient beter de Kan,
        Noe ‘t geld tich ein mool idoe noble baesen,
        Doer mit zo soep ik dit kroeckje hiel wan,
        Noe, noe ei vrunde en west jo nicht dol,
        Tit wakker aan ‘t soepen ein ieder zich vol,
        En wilt doch mijen: (om does tijd van ‘t Iaer,)
        Te loopen vrijen: Dies zoekt geen gevaer.
      
      
        Hoe loopje dus swieren als droncke zotten,
        Voegt u aan Tafel, kom brengt ons een Kaart,
        Om tijd te korten laat ons eensjes Botten,
        Zo raeckt daar ruimte, weg, weg na den haert:
        Die niet en wil speelen die voegt zich bij ‘t vier,
        En drinkt een Toebackje ‘t zij Wijntjen of Bier,
        En wilt doch mijen, (om does tijd van ‘t Iaer,)
        Te loop Vrijen: dies zoekt geen ghevaer.
      
      
        Adoes, een heeltjen, laat komen het resje:
        Dats helder geklaert, ei pruyst een reys an:
        Stop ook een Pijpje, reyck over het tesje,
        Toebackjes die dienen wel bij de kan:
        Hij lustig, weest vrolick en denckt om geen leed:
        Wilt zingen en springen, geen vreugd en vergeet,
        En wilt doch mijen, (om does tijd van ‘t Iaer,)
        Te loop Vrijen: Dies zoekt geen gevaer.
      
    
  