
    
      
        EEn Ridder en een Meysken jonck
        Op een Revierken dat zij zaten,
        Hoe stille dat het water stond
        Als zij van goeder minnen spraken.
      
      
        Och zegt mij stout Ridder goed
        Ik zoude zo gaerne weten,
        Waarom dat het Water zo stille staat
        Als wij van goeder minnen spreken.
      
      
        Dat het Water zo stille staat
        Dat en gheeft mij ja gheen vreemde,
        Ik hebbe zo menighe jonghe Maagd
        Ghebrocht in zwaar ellende.
      
      
        Hebdy zo menighen jonghe Maagd
        Ghebrocht in zwaar ellende,
        Wacht u, wacht u, stout Ridder goed
        Dat u God niet en schende.
      
      
        Ik weet noch een zo hooghen Berg
        Boven alle Berghen is hij hooghe,
        Die zal ik noch in dalen brenghen
        Daarom is dat ik pooge.
      
      
        Suldy mijn Vaders hooghen Berg
        Tot enen dale brenghen,
        Ik saghe u veel liever stout Ridder goed
        Bij uwer Keelen hanghen.
      
      
        Ik hadde noch veel liever
        Dat u die Zonne beschene
        Al onder 'thol van uwen voeten
        Den bast al om u keele.
      
      
        Dat meysken was jonck ende daar toe dom
        Zij en wist niet wat zij zeide,
        Doen zij in haar Liefs armen lach,
        Doen was den Berg ter neder.
      
      
        Och zegt mij zoet Meysken jonck
        Is nu mijn Keele ghehangen,
        Nu is ws Vaders hooghen Berg,
        In enen dale verganghen.
      
      
        Och doen dat Meysken gewaar werd
        Dat zij een Kindeken bleef draghen,
        Zij ginck al voor den Ridder staan
        Zij bad al om ghenade.
      
      
        Genade sprak zij stout Ridder fijn
        Ghenade mijnen lijve,
        Ik was een goed Maechdekijn
        Nu moet ik met uwen Kind blyven.
      
      
        Wat ghenade zoude ik u doen
        Gij zijt geen Keyserinne,
        Ik mocht u mijn Schiltknecht geven
        Kost ik hem daar toe brenghen.
      
      
        Uwen Schiltknecht en wil ik niet
        Hij is mij veel te snoode,
        Al is mijn hooghen Berg ter neder
        Ik hoop gij zult hem noch wel hooghen.
      
      
        Dat Meysken hadde een Broeder stout,
        Hij was haar goed en getrouwe,
        Als hij haar dede wel int aenschijn
        Hij beweest ook al metter trouwen.
      
      
        Och doen de Broeder ghewaere werd
        Dat zij een kindeken bleef draghen,
        Hij ginck al voor den Ridder staan
        Hij bad hem mede om ghenaden.
      
      
        God groet u seyd' hij stout Ridder vrij
        Stout Ridder vrij van waerden,
        Och die met uwen Kind was bevaen
        Die leit hier dood ter aarden.
      
      
        Och is zij dood dat schone Wijf,
        Die over schone die ik beminne,
        Zo en zal ik nu noch nimmermeer
        Mijn grauwen Ros berijden.
      
      
        Haalt mijn sphere ende ook mijn Schilt
        Mijn Zweert al aan mijn zijde,
        Ik wil gaan rijden zelve daar
        Men vint der valse bode veele.
      
      
        Och doen hij op der heyden kwam
        Hij hoorde de Klocken klincken,
        Hij hoorde wel aan der Klocken klanck
        Dat zij inder aarde moeste zinken.
      
      
        Hij nam zijnen bruynen Schilt
        Hij worp hem opter aarden,
        Ligt daar ligt daar goed bruynen Schilt
        Van mij en suldy niet ghedraghen werden.
      
      
        Heft op uwen bruynen Schilt
        Hanghet hem onder u zijde,
        Al waar u Vader ende Moeder dood
        Den  rou moet gij lijden.
      
      
        Al waar mijn Vader ende Moeder dood
        Ende mijn Broeders alle vijve,
        Zoo en waar die rouwe niet alzo groot
        Als hij is van deze schone Wijve.
      
      
        Doen hij op dat Kerck-hof kwam
        Hij hoorde die Papen singhen,
        Hij hoorde wel ander Papen sank
        Dat zij Vigilien songhen.
      
      
        Doen hij in de kercken trad
        Hij sach zijn Liefste staan in de bare,
        Gedekt met een baren-kleedt
        Recht oft zij nu dood ware.
      
      
        Hij hief op dat baren-kleedt
        Hij sach haar klein Vingerken roeren,
        Och doen loech haar rooden mond
        Doen zij den Ridder voelde.
      
      
        Staat op staat op mijn zoete Lief
        Wel overschoone Ionck-vrouwe,
        Ik en zal u nu noch nimmermeer
        Doen zo groten ontrouwe.
      
      
        Wel op wel op mijn zoete Lief
        Mijn over schone Ionck-vrouwe,
        Al waert mijn Vader en Moeder leed,
        Zo zal ik u tot enen Wijve trouwen.
      
      
        Al waert mijn Vader ende Moeder leed,
        Ende mijn Broeders alle vyve,
        Zo zal ik u houden tot mijn Bruyt
        Ende trouwen tot een Wijve.
      
    
  