
    
      
        MYn Beesjens om haar Herder, uit mee-dogen,
        Gaan treurig grasen door de groene Wey,
        De Boomtjens zijn met mijn bewoghen,
        En d’Echo bootst mij na, een droef geschrei:
        Iae self de stenen,
        Schijnen (hoe verhard)
        Met mij te wenen,
        Om mij grote smart,
        Daar me Lerind mij tart.
      
      
        En zal dit al o straffe Herderinne,
        V keysele boezem kneden nimmermeer?
        Ik die u draegh gestaege Minne,
        En zal ik niet, genieten eens de eer,
        Dat ik mach roemen,
        V Dienaar te zijn,
        Ei schone Bloeme,
        Koom verlicht mijn pijn.
        En zijt mijn Medecijn.
      
      
        Zo zal u den Hemel weder loonen,
        En seg’ u en u Wolligh-rijcke Vee,
        De Maagden zullen u met kransjens kroonen,
        Gehecht heel cierlick op mijn gebee,
        Laat u bewegen,
        Lieve Herders Kind,
        En zijt genegen,
        Die u heeft gesindt,
        En als zijn schat bemint.
      
    
  