
    
      
        EEn Amoreuse fiere ghelaet
        Heeft mijn jonck herteken doorwondt
        Geeft zij mij genen raad
        Ik sterve in korter stond,
        Haar Amoureuse ghesichte
        Haar lieffelijcken rooder mond
        Haast u gij Venus Nichte
        Maakt uwen dienaar ghesont.
      
      
        Boven Iuno ghepresen
        Staat gij int herte geprent,
        Mocht ik u dienaar wezen
        Als ik ben in absent,
        Schoon lief wilt u verneeren
        Rein Bloemken zeer execellent,
        Laat ons te samen boeleeren
        Ontvangt mij in u Konvent.
      
      
        O weerde zoete lieveken
        Komt voor u Vensterken staan,
        Ontvangt van mij dit Brieveken
        Daar in suldy vinden staan,
        Mijn jonste en eerbaerheden
        Rein Edel Vrouwelijk graen,
        Wilt doch in danckbaerheden
        V schamel dienaar ontfanen.
      
      
        Ik hoorde de Nachtegael singhen
        Ende ik hoorde hem maken groot gheclach
        Ik en kan mij niet bedwinghen,
        Ik verwonder mij wattet wezen mach,
        Mijn hemdeken wil ik aenschieten
        En mijn Vensterken open doen,
        Hoe sout mij moghen verdrieten
        Die Mey staat lustich en groen.
      
      
        Dat schoon kint heeft uit ghekeken
        Die maen scheen licht en klaer,
        Haar lief kwam daar ghestreken
        En sprak minlijck tegen haar,
        Met Pijpen en Tamboeren
        Dede hij haar een Amoreus ghelaet,
        Die liefde stond te roeren
        In dit schone Kint delicaet.
      
      
        In een Prieel met Roosen
        Dat daar beneden stond,
        Daar hebben zij een lange poose
        Gaan spreken Mond al tegen Mond,
        Zij hebben gaan domineren
        En Venus bant ontdae
        Daar ginghen zij in studeren,
        Elk was met minne bevaen.
      
      
        met alzo scherpe sinnen
        Zo waar zij noch beraen,
        Dat Edel tresoor van minnen
        Dat hebben zij 't samen ontdaen,
        Haar lieder herte heeft haar ontsoncken
        Door der minnen durst
        Zij hebben malcander gheschoncken
        Een ghebodt der Amoreusen lust.
      
      
        Oorlof edel Kersouwe
        Wel rieckende Roosemerijn,
        Schoon lief blijft mij altijd ghetrouwe
        Mijnder herten Medecijn,
        Want ik nu moet henen varen
        Al doet mijnder herten pijn,
        God wil u in deuchden sparen,
        Als ik van u moet zijn.
      
    
  