
    
      
        KOm Maagden van het siltigh Sparen:
        Wilt alle lieflick-heen vergaren,
        Tot vlechtingh van een Roosen-hoet:
        Om deze zoete Nymph te cieren,
        Gemengd met bladen van Laurieren,
        Ei nadert tezamen op die voet.
      
      
        Om haar geboorten dach te roemen,
        Plucked alderhande kleur van bloemen,
        Tot pruyckingh van haar glantsich hoofd:
        Van wiens vergode Sonne-stralen,
        De herten buigen daerse dalen,
        Die veel’er Peerlen glants verdooft.
      
      
        Wij komen, Schoonste u vermanen,
        De zoete uyr, doen gij met tranen,
        Aenschouden eerst de aertsche Goon:
        Wij wenschen u hier langh te leven,
        In vreugde, dat den Heer u geve,
        En voor u deugd zijn gulde Troon.
      
      
        Wilt nu u wijde hand betonen,
        En ons hier voren weder loonen,
        Naar u gewoone miltheyts aard,
        Die geen welda’en, laat te vergelden,
        Op dat men uwen lof meer melden,
        Zo bidt ons tezamen op een Taert.
      
    
  