
    
      
        O Geylheyts snoode daad,
        Waar kon oyt quader kwaad,
        Een suyvre ziel bestrijden,
        Als deze maagd bestreen,
        Van u, o Andromeen,
        Most eer verplettingh lijden.
      
      
        Temoclea leed schant,
        Zo drae u snoode hand,
        Haar eerbaerheyt kwam pletten,
        Haar kuysheyt verloor:
        Doch niet-te-min verkoor,
        Vrouw Vestas suyvre Wetten.
      
      
        Haar eerbaerheyt bleef heel,
        Vermits in gene deel,
        Haar hert does snoodtheyt wrochte,
        Haar eer hebt gij verkracht,
        Doch maakt haar meer geacht,
        Mits zij ‘t u dier verkochte.
      
      
        O snoode Andromeen,
        Die kuysheyt niet alleen,
        Zocht van does Maagd te rooven:
        Maar loert noch op’er schat,
        Dies zij een moet weer vat,
        Om u de ziel t’ontrooven.
      
      
        Doen gij u snoode lust,
        Had aan does Maagd geblust,
        En had haar eer genomen.
        Zo loert gij noch op ‘t goed:
        Waar over gij u bloed,
        Deed’ op de straten stromen.
      
    
  