
    
      
        TOeft, Galathe vertoeft,
        Schroomt gij niet voor ‘t geboeft,
        Die zich in’t naere Wout,
        En hoogh-getopte blaen,
        Of in de Claver-laen,
        Op Maeghde-schennis Hout.
      
      
        Komt neemt u Thirsis mee,
        Die u gewolde Vee,
        In d’alder-grootste noot,
        Niet en verlaten zal,
        Schoon dat mij ‘t luck geval,
        Geheel de rugge boot.
      
      
        Denckt gij niet meer hoe vaeck,
        Dat wij tot ons vermaek,
        Rusten in’t Claver-gras,
        Terwijl ons wolligh Vee,
        Zich graesde liever-lee,
        Bevrijt van snoodt gebas.
      
      
        Ach als ik denck hoe zoet:
        Wij swommen in de vloet,
        Van onze lusjes bey,
        Doen ik en gij genoot,
        ‘t Geen ons Natura boot,
        In’t groene Claver-wey.
      
      
        De Boomtjes zijn getuygh,
        En ‘t langh-gewosse ruygh,
        Hoe dikmaal ik genoot,
        De lusjes van u jeucht,
        En d’over-groote vreugd,
        Vws Maeghdelijcke schoot.
      
      
        En nu neemt gij de vlucht,
        En acht niet ‘t geen ik sucht.
        Doch ik heb wel verstaen,
        Wat dat de oorsaeck is,
        ‘Tis Cloris is dat mis?
        Wiens geld u heeft gevaen.
      
    
  