
    
      
        Ontvangt uit deze handen,
        Manhafte Oorloghs Held,
        Van d’alderwaertste panden,
        Die u zijn voorgesteld.
        Een Maegt wiens overschonen glans,
        Beschaduwt ‘t licht van Phebus krans,
        Grijpt aan dit wonder beeld,
        Door de natuer geteelt.
      
      
        Beooght does lieve Koone,
        Geveruwt als een bloem,
        En ‘t voor-hooft als een Krone,
        Daar Paphos draagt op roem:
        Het rechte beeldt Pigmalions,
        Wiens oogjens stralen als twee Sons,
        Kan u bewegen niet,
        ‘tGunt u het haar aenbiedt.
      
      
        Hoe staeje als verwezen,
        Door ‘t aanzien van een Maagd,
        Laat zij u quael genesen,
        Daar van het Leger waeght,
        Plucked deze eerst ontloocken roos,
        Die men voor u uit duizend koos,
        Het ciercel van haar tijd.
        Die gij maar waerdigh zijt.
      
      
        Is niemand haar gegeven,
        Wt de verdelgde stad,
        Om in den Echt te leven,
        Met deze Cresus schadt,
        Die waerdigh is een Konings kroon,
        Of ‘t alderminst een ‘s Prinsen Soon,
        Laat horen u bescheyt,
        En wat de reden zeid.
      
      
        Wilt Heer daar op niet letten,
        Vermitse is verpandt:
        Want gij die stelt de Wetten,
        Meugt breken deze band:
        Does Ionghelingh wasse toe-geleght,
        Om met haar te treen in den Echt,
        Die u daar voor aenbiedt,
        Does schat, maar achtse niet.
      
      
        Wilt hem zijn goud weer geven,
        En ook zijn waerde Bruydt,
        Daar me ’k hem wensch te leven,
        Zijn dagen vrolick uit:
        Want ik begeer geen anders Trou
        Al sou ik leven zonder Vrouw,
        Mits tegens reden strijdt,
        En ook de Deugd ‘t niet lijdt.
      
    
  