
    
      
        LEonora mijn schooner,
        Die door u zoet ghesicht mijn hout gevangen,
        Zegt eens mijn liefd’ hoe lange,
        Zal uwe slaef geboeyt zijn met u banden?
        Of zal hij moeten stranden
        Op liefdens klippen? ach! hemel wilt mij hoeden,
        Leonora, Leonora, Leonora staeckt u woeden.
      
      
        Wilt gij Goddin dan horen,
        Dat men verwijten zal u schoonigheden,
        Verselt met stuersigheden,
        Iae dat mijn dood veroorsaeckt door u minnen,
        Denckt eens hoe dat u sinnen,
        En u geweeten u strafheyt zal misprijsen,
        Leonora, Leonora, Leonora en misprijsen.
      
      
        O Goddinne! wilt horen
        De klachten die ik doe, mits zelfs de bomen,
        Voor uwe strafheyt schroomen,
        Hoe kan een ziel begaeft en uytgelesen,
        Oyt zo ondanckbaer wezen,
        Dat zij zie die gene die haar bemint, sou haeten?
        Leonora, Leonora, Leonora wilt het laten,
      
      
        Zo zal ik u steeds loven,
        In ‘t Cabinet mijns ziels en doen u branden,
        Tot danck mijn offerande,
        Mits gij verwint, en ik heb ‘t al gewonnen,
        Hoe zal mijn ziel zich konnen
        Near eysch verheugen, ik schijn van vreugd herbore,
        Mijn beminde , mijn beminde, mijn beminde Leonore.
      
    
  