
    
      
        O Zoet en aangename beeldt:
        Waar op Naturaes gonste spelt,
        En zoekt op ‘t schoonste te tonen,
        Haar konst, die zij aan u vereert,
        V schone schoonheid leert
        Dat gij zijt waert te kroonen.
      
      
        Vermits men niet kan zien een treck,
        Die dit, of dat heeft van gebreck:
        Maar ‘t pronckt u boven maten.
        V Voor-hooft hoog, en balnck geciert,
        En ooghjens gemaniert,
        Moet git u bruynheyt laten.
      
      
        V hayrtjes dradigh als het goud,
        Het geen, gheen Minnaers oogh vertrouwt,
        Op ‘t naeuste te door-kijcken,
        Die uwe schoonheid maar belonckt,
        Die voelt zich stracks ontfonckt,
        Voor wie zult gij dan wijken?
      
      
        V Montjen niet te kleen, noch te groot:
        Maar wel besneen, u kaeckjens root,
        (O schoonheid nooit vol-presen)
        V hals veel witter als een Swaen,
        En krop zo net gedaan,
        Hoe moet het ander wezen?
      
      
        V Borsjens blancker als Yvoor,
        Gemengd met blaeuwe aders door,
        Waar op twee Kars-jens wassen,
        Ik zweer dat gij o Dwingh-Goddin,
        De moeder van de Min,
        In Schoonheid komt verrassen.
      
    
  