
    
      
        ONtsluyt nu Goden uwe sael,
        En komt om laegh vrij al te maal,
        Bezoekt ons vrolick Spaeren,
        Daar ‘t oor van d’Echo werd gestreelt
        Als ‘t Maegde-gortje queelt,
        Die daar te saem vergaren.
      
      
        ’T is niet dan zoete vrolijkheid.
        Dat daar uit liefde werd verspreyt,
        Van gantser hert en sinne,
        Het quinckeleerter al wat leeft,
        (Dat Boom en Blaetjens beeft,)
        Door deze Bron-Godinne.
      
      
        Ons stomme Oever staat en pronckt,
        En met haar flicker-oogen lonckt,
        Haar Stroomtje schijnt te spreken,
        Waar leit in ’s werelts gront een pad,
        Dat bij does Sparens-Stadt,
        Mach werden vergeleken?
      
      
        Have kleine wereld vol vermaeck,
        Weest altijd d’onvervalste Baeck,
        In ‘s werelts duysterheden.
        Die ieder tot de Deughde Wijst,
        Daar niet als lof uit rijst,
        Tot eer van goede zeden.
      
      
        Leeft zonder opspraeck voor en naar,
        In Christen vreugde met malkaer,
        Stoot alle kwaad ter zijden,
        Op dat u naasten even Mensh,
        V brenghe wensch na wensch.
        In deze laetste tijden
      
    
  