
    
      
        RAmpsalighe Diane,
        Gij die verlaten zijt van alle weelden,
        Komt Atrops wilt mijn baene,
        Mijn levens endt, Waar zijt gij die mijn teelden?
        Komt ziet u kind,
        Die in de wind
        Van ‘t wreede noot-lots vlaeghen
        Werd voort ghedreven,
        Dies zij het endt haars leven
        Slijt in klaeghen.
      
      
        O oorsaeck van mijn klaegen!
        Die eertijds de oorsaeck van mijn vreugden,
        Ghedenckt u niet de dagen,
        Florentius, ik wense dat u heughden,
        Doen wij does strant
        Ging hand aan hand
        In eenigheydt betreeden,
        Daar gij bekoorde,
        Met u schijn-ware woorden,
        Mij met eeden.
      
      
        Daar gij swoert bij de starren,
        Dat Son, en Maen het hemelsblauw souw laeten,
        En onder een verwarren:
        Iae dat het schob-gediert de zee souw haeten,
        Eer dat u trouw,
        Door ramp of rouw,
        In ‘t minste deel souw stuyten:
        Dit zijn u reden,
        En dier-geswooren eeden;
        Guyt der Guyten.
      
      
        O Prins! does snoode daeden,
        Zal zijn een smet voor u, en u geslachte,
        Vermits gij hebt verraden
        Mijn suyvre eer, daar gij zo geyl na trachte,
        Doen u het lot
        Gaf het ghenot
        Van liefdens soetigheden,
        Vlucht gij na Grieken
        Met snel-ghevlerckte wiecken,
        Zonder reden.
      
    
  