
    
      
        EEn Meysken op een Revierken zat
        Zo schoon zij was,
        Zij zat en verbeyde haar zoete lief
        Int groene gras.
      
      
        Zij sach een Scheepken comen zeylen
        Zo diep in Zee,
        Haar hertken verheuchde van binnen zo zeer
        Zij en treurde niet meer.
      
      
        Och Schipper zeide zij Schipper mijn
        Waar wilstu zijn,
        Ik wou dat ik waar te Lonnen aan 'tlant
        In die coele Wijn.
      
      
        Dat Meysken is in dat Scheepken getreden
        Fris wel ghemoet,
        Och Schipper ik heb den honger zo groot,
        Hebt ghyer gheen brood.
      
      
        Bier en Brood heb icker ghenoech
        Tot dijner behoef,
        Een Beddeken om te slapen zoete Lief
        Komt in den Roef,
      
      
        Zij seylde zo menighen nacht en dach
        Zo diep in Zee,
        Tot dat zij kwamen te Londen aent Land
        Aan die schone Stee.
      
      
        Zij zijn te Londen aent Land ghetreden
        Al in de Wijn,
        Haar Vader en Moeder deden haar soecken
        Waar machse zijn.
      
      
        Haar Vrienden en Maghen deden haar schelden
        Om enen Man,
        Al ben ik een Schipper zijn Vrouken geworden,
        Wat leyter an.
      
    
  