
    
      
        ’K voel de min gestadigh blaken,
        Even als die hitte raken,
        Daarom roep ik met geween,
        Ach! ach! ach ik smelt daar heen.
      
      
        Nimphje hoor de brand klock kleppen,
        Wilt u teere voetjens reppen
        Om te blussen deze brand,
        Die mijn boezem heeft vermant
      
      
        Komt doch haast dit vier verkoelen,
        Dat ik innerlijck gevoelen,
        Op dat deze strenge pijn,
        Door u Liefde heel verdwijn.
      
      
        Zo zal ik u moede leden,
        Die heel aemloos zijn gestreden,
        Brengen tot de zoete rust,
        Daar zij krijgen loon na lust.
      
      
        En mijn danck zal altijd wezen,
        Lieve kusjens uytgelesen.
        (Alzo zoet als Honigh-raet,)
        Voor u heerelicke daad.
      
    
  