
    
      
        Gaat voort mijn wolligh vee,
        En graest van lieverlee,
        Terwijl dat ik moet beide
        Hier bij does klaere bron,
        Ghelijck mijn morghen-son,
        Mijn gister-avondt zeide.
      
      
        Aurora dagh-bodin,
        Ik bid, doet mijn goddin
        De paeden veyligh maecken,
        Ay goden voegt u t’saem,
        En maakt does plaets bequaem,
        Tot uytkomst van mijn zaken.
      
      
        Mijn dunkt ik zie van verr’
        Mijn goude morghen-sterr’
        Al soetjens komen treden,
        Duyckt Phebus, Phebus duyckt,
        V glans-rijck-oogh toeluyckt,
        ‘k Ben met does Son te vreden.
      
      
        Mijn waerde pronck-goddin,
        Wat loon zal ik u min
        Segh Galathea geven?
        Swijgh Cloris, Cloris zwijgt,
        Mijn kaeck een bloosje krijgt,
        Ach! wat heb ik bedreven.
      
      
        Hoe dus mijn waerde vrouw,
        Wat nevellighe rouw,
        Doet dus u ziel ontstellen,
        Wat is er dat u smert,
        Of u benauwde hert
        Met kille-vrees komt quellen?
      
      
        Ik bid u lief verschoon
        Mijn min, die ik betoon
        Door te vrypostigheden,
        ‘k Doe meer dan mij betaamt:
        De maeghdelijcke schaemt
        Dwinght mij tot droevigheden.
      
      
        Doch zo ik heb misdaen,
        Wilt bij geen ander gaan,
        En daar mijn fout vertellen:
        Want zo gij ‘t Cloris dee,
        Ik soud’ door harten wee
        Gaan daelen laegh ter hellen.
      
      
        Neen lief, veel eer de aard,
        Zich met den hemel paerdt,
        Eer ik u zoude schennen:
        Ook hebt gij niet misdaen,
        ‘kBid’ laat u trueren staan,
        En wilt tot vreugde wennen.
      
      
        Wel aan dan ik vertrouw,
        En Cloris daar voor houw,
        Komt laat ons boswaert treden.
        Ik set mijn ziel te rust:
        Daar op werd gij ghekust,
        Tot slot van onze reden.
      
    
  