
    
      
        KOmt helden die bemint het smoocken,
        Doet naar de wijs u offerhandt,
        En wilt de god Vulcanus roocken,
        Met heilig en ghewijde brandt
        Op u altaeren,
        Steeds u dienst laat zien,
        Aenvaert de klaeren,
        Menghtse onder ien
        Als Bacchus u komt bien.
      
      
        Toont u als wackere soldaten,
        Bequaem te zijn tot Vochtes dienst,
        Laed’ u Musket met dub’le maeten,
        En niemand toont zich ongesienst:
        Maar wilt als Helden
        V vyandt verslaen,
        Laat u niet schelden,
        Dat de Natte-vaen,
        Met Haerlem is gedaan.
      
      
        Ieder stelt zich nu in geleden,
        En blijcken laat te zijn een Man,
        Ons vyandt komt ons tegen treden,
        Verzien met Toeback, Pijp en Kan,
        Blaast u Trompetten,
        Laat den Trommel slaan,
        ‘t Kan ons niet letten,
        Swiert de Natte-vaen,
        Dit vechten kan niet schaen.
      
      
        Lof Bachus voor u mild tranen,
        En Cerus voor u deftigh nat,
        Gij die ons vreugde eerst ging banen,
        Doen ons de droefheyt noch bezat,
        En gij die’t smoocken
        Eerst heb aan gevaen,
        En ons in’t roocken,
        Deftigh voorgegaen,
        Dies dankt men u Vulcaen.
      
      
        De roem van Sparens brave Basin,
        Het werelts vack om is bekent,
        Vermits de Faem haar roem gaat blasen,
        Maakt dat u roem nooit werd geschend,
        Dus Amstel-lieden,
        Geeft mal-kaer de hand,
        Sparen komt bieden,
        Hulp trouw, en pant,
        Tot dienst van’t Amstel-landt.
      
    
  