
    
      
        EEn aerdich Vrouken heeft mij bedrogen
        Daar ik op was vergeckt,
        Haar smekende woorden zijn al gelogen,
        Dat vinde ik nu perfeckt.
        Zij is mij doortreckt
        Te dobbelt ook van gronde,
        Dus keer ik mij van haar,
        Zij payter zo veel met haren valschen monde,
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Ghesellekens wilt u sinnekens keren
        Van sulcken schoon samblant,
        Want zij zal u pluycken en Minne leren
        Ia hebdijt wel in die hand,
        Daar of heb ik verstand
        Gaat Vlaenderen heel int ronde,
        Gheen Wijf zo wanckelbaer,
        Zij payter zo veel met haren valschen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Nu laat ik een ander zijn goed verquisten,
        Van sinne jonck en mal,
        Want syder met haarder subtijlder listen
        V zeer wel plucken zal,
        Ende vallen enen val,
        Dits dagelijcx bevonden
        Met haar, nu hier nu daar
        Zij payter zo veel met haren valschen monde,
        Ik en achtse niet een haar.
      
      
        Jonkvrouwe gij laat nu voor u knielen
        Gij zijt daar door bekent,
        Al in een Rosbaer met drie Wielen
        Zult gij nemen u ent,
        En ik triumpheren jent,
        Als gij tot allen stonden
        Zult sitten in lijden zwaar
        Zij payter zo veel met haar valschen monde
        Ik en achtse niet en haar.
      
      
        Adieu gij waert mijn Princess
        Met uwen Sneeu witte Keel,
        Adieu gij paeyter wel vijve of zesse
        Mest Hannen en Wuyten wel,
        Adieu mijn dubbelt vel
        Dies keer ik van u omme
        Dus ik en vraech nergens naar,
        Zij paeyter zo veel met haren valschen monde
        Ik en achtse niet een haar.
      
    
  