
    
      
        WIJ zijnde Winter kwijt,
        Met al haar koude vlagen,
        De zoete Somer-tijt,
        Toont ons veel schone dagen,
        De Leeuwerick zoet,
        Maakt weer een veld gheschrey,
        Geen soeter tijd als in de Mey.
      
      
        ’t Gevogelt zwak en teer,
        Zit weer te tierelieren,
        De Minnaer mach nu weer,
        Met zijn Schoon-lief pleysieren,
        De beesjens gaan
        Weer grasen in de Wey,
        Geen soeter tijd als in de Mey.
      
      
        Wanneer de Son door-dringht,
        Den dauw van ‘t lof te droogen,
        En al ‘t gevogelt zingt,
        Dan zal den Minnaer poogen,
        Om Liefdens lust
        Te krijgen door ‘t gevley,
        Geen soeter tijd als in de Mey.
      
      
        O gij Nimphjes t’eenemael,
        En Venus Iongelingen,
        Kom hoort den Nachtegael,
        In ‘t Bos hier buiten zingen,
        ‘Tis nouw de tijd,
        Kom voegt u aan de Rey,
        Geen soeter tijd als in de Mey.
      
    
  