
    
      
        HOewel de son vrij helder schijnt,
        Nochtans zij voor mijn son verdwijnt:
        Dat is Melind, wiens heldre klaarheid,
        Verlicht het duister in haar naerheyt.
      
      
        O schone maagd uytmuntent beeld!
        Die door u glans de herten streelt,
        Indien dat Paris u aenschouwde,
        Ik weet zijn vonnis hem beroude,
      
      
        V wezen is van sulcken kracht,
        En zijt daar in ghelijck van macht,
        Apol, die door zijn gulde straelen
        ‘t Ghebloemte opent, daerse daelen.
      
      
        Wanneerje uwe lonckjes veld,
        Gheen borst zo ruw, of lijdt ghewelt,
        En moet hem als verwonnen geven,
        Indien hij wil in ruste leven.
      
      
        Mijn breyn ontbreynt, wanneer ik wil,
        (Mijn pen die staat ook telkens stil,)
        V schoonheid naar de kunst afmalen,
        Waar in Apelles sou verdwalen.
      
      
        Indien hij zo stouthertich waar,
        Dat hij u beeld dorst trekken naar,
        Zijn Venus souwer niet bij lijcken:
        Maar voor u schijnsel moeten wijken.
      
    
  