
    
      
        Ik had voor dezen vast voorghenomen,
        Cupido wel te wederstaan,
        En niet te vrezen, al zag ‘k hem komen,
        Ich dacht zijn strikken wel t’ ontgaen:
        Want ik wel sey dat ik hem niet en achte,
        En dat al zijn krachten was maar kinder werk,
        ‘k Hield maar voor spel, het welk ik staegh belachten,
        Maar ik niet en dachte, dat hij was zo sterk,
        Tot dat hij eens die ik staegh heb ghetardt,
        Mij een gulde pijl gheschoten heeft in ‘t hert.
      
      
        Ach Rosemonde! den boog zijn u ogen,
        En uwe lonckjes de pijlen zijn,
        Die ‘t hert doorwonden, en door vloghen:
        Waar door ik voel een zoete pijn,
        Ach Rosemondt! ha schone Harderinne!
        Die mijn hert van binnen hebt met min door wont,
        ‘k Voel, ach! ik voel den brandt door al mijn sinnen,
        Van het vier der minne, als ik met mijn mond,
        Vwe lippjes teer bedouwt met Nectar zoet,
        Drucke aende mijn, dat mijn ziel verquicken doet.
      
      
        Schoon Harderinne, fonteyn van mijn vreugden,
        Daar mijn vermaeck alleen in leit,
        Ha Veltgodinne! vol waerde deughden,
        Gij door u zoete geestigheyt,
        V zoet ghelaet, en u bevalligheden,
        En u brave seden, en mewaerdigheyt,
        V zoete praet, en aenghename reden,
        En besneden leden, met u aerdigheydt,
        Dat bracht in mijn een pijnelijcke vreugd,
        En heeft de vrijheid ontrocken van mijn jeugd.
      
      
        Mocht ik o schone! dan nu verwerven,
        Om uwen dienaar steeds te zijn,
        Ik wou betonen, ja liever sterven,
        Eer iets ontbreken sou aan mijn:
        Iae wast u wil, ik liet mijn willigh branden,
        V ten offerande, op d’Altaer uws waerdy:
        Want Cupido mijn vryheydt mijn ontmande,
        Dies ik in u handen willigh stelle mij,
        En zo gij mijn voor slaef wilt nemen aan,
        Ik achte dan de dienstbaerheydt t’ontgaen.
      
    
  