
    
      
        Gij vrienden al te gader,
        Die hier vergadert zijt,
        Laat ons te gaer,
        Gaan wenschen ‘t lieve Paar,
        Geluk te dezer tijd:
        En dat Gods goetheyts ader.
        Stort hare gaven groot,
        Te samen uit,
        Ons Bruydegom en Bruyt
        Mild’lick in haren schoot:
        Zo day zij niet hier op aerd’ en beginnen,
        Of dat God den Heer
        Dat seghent meer en meer;
        Zo dat zij bevinnen,
        Dat die God beminnen,
        Zijn gunst beneemt nimmermeer.
      
      
        O God wilt steeds gheleyden,
        Does nieuw ghe-echte lien,
        Dat haar ghemoet
        Niet staegh aan ‘t aardse goed
        En hangt, maar opwaert zien;
        Gheeft dat zij met haar beiden
        In vrede leven zoet,
        Dat haat, noch nijt,
        Of d’oude grijsen tijd,
        Haar liefde scheiden doet.
        Maar dat haar liefd’ hier op aerd nooit machen enden,
        Dat zij met haar tween
        Steeds zijn en blijven een:
        Wilt u gunst nooit wenden,
        Maar u seghen zende
        Aan does twee, op ons ghebe’en.
      
      
        Wel nu de tijd komt naken,
        Heer Bruygom, van u lust,
        Dus ‘k scheyer uit,
        Want ‘k zie wel dat de Bruyt
        Was garen in de rust,
        Ik zal een einde maken,
        Maakt gij dat gij begint.
        Wel nu ga voort,
        En brengt ze daerse hoort,
        Stap weg, niet langh versint.
        Weg, weg, Speelnootjes, nu laat haar passeren,
        Of ‘k segh overluyt,
        Gij veynst, ghelijck de Bruyt,
        ‘K weet ‘t is haar begeren,
        ‘T gheen gij zoekt te keren,
        Nu Vrouw-Bruyt is ‘t veynsen uit.
      
    
  