
    
      
        Zoete maagden, dartle dieren,
        Die graech swieren,
        Somers in het lieve groen,
        Langs de groene else boompjes,
        Daar de stroompjes
        Christalijn-beeckjens voen.
      
      
        Daar de hoogh-getopte eycken,
        Schier bereycken,
        ‘tBlaeuw-gewulf van ‘s Hemels zael,
        In wiens schaeuw gij gaat vermaeken,
        Daar uw kaken
        Strijden tegens roose prael.
      
      
        Daar de beesjes tierelieren,
        En steeds swieren,
        Van de ene tak op d’aer,
        Schenkt gij Venus offeranden,
        En doet branden
        Vwe lust op ‘t hoogh-altaer.
      
      
        Doch geen beesjes sullent klappen,
        Zo het snappen
        Van die geen, die gij u schoot
        Laat gebruyken; zelfs kan swijgen,
        Na ‘t verkrijghen
        Van het maeghdelijck genoot.
      
      
        ‘t Schijnt does eeuwen zijn bedurven,
        En versturven:
        Want men nu roemt van het geen,
        Zelfs Natura ons leert helen,
        ‘t Steels-wijs steelen,
        Dat maecktmen nu straet ghemeen.
      
      
        Dus gij maagden wilt uytbannen,
        Die niet kannen
        Snoeren ‘t losse-tonghe-bladt,
        Die u zoete keurtjes melden,
        En met schelden,
        Draegen door de heel Stad.
      
    
  