
    
      
        Waar zijt gij nu mijn Rosemond?
        Die ik onlanghs zo vrolijck vond,
        Haar wolligh vee gheleyen,
        Mij dunkt ik hoor een Echo in de lucht,
        Met een eensaem droef ghesucht,
        Als door de wolcken weyen.
      
      
        Ach Hemel wat of dit beduyt!
        Nu schuyl ik achter ‘t jeugdich kruid,
        Ik zie een Nimphje komen:
        ‘Tis Rosemond die flickert als de Son,
        Zij zingt van Coridon,
        In ‘t lommer van de bomen.
      
      
        Fy loos ontrouwe Minnaers hert,
        Van wien ik nu verlaten werd,
        Swoerd’ gij mij niet voor dezen,
        Ik was u wens, u hert en tweede ziel,
        Die u alleen beviel,
        Nu zal ‘t Astrea wezen.
      
      
        Ik zag u trouwe dienstbaarheid,
        Als gij mijn vee had uytgheleydt,
        Na ‘t veld oft in ‘t bosgagie,
        Bliest gij terstont maar u harders fluyt,
        Wiens helder zoet gheluyt,
        Mij lockte tot vryagie.
      
      
        Hoe klaeghd’ gij dus mijn tweede ziel?
        Voor wien ik hier zo nedrigh kniel,
        Met nat betraende ogen,
        Neen Rosemond zo waar u Harder leeft,
        En Tyter stralen geeft,
        Nooit heb ik u bedroghen.
      
      
        Ontvangt mijn hand, mijn hert, en trou,
        Ik kies u tot mij waerde Vrouw,
        Een kusje tot een teken,
        Den Hemel geeft dat ons verliefde hert,
        Noch meer ontsteken werd,
        Wie kan ons Trouw’ verbreken?
      
    
  