
    
      
        EYlaes ik lijde zo grote pijn
        Hoe sou ik het konnen ghedoghen,
        Want die Alderliefste mijn
        Die heeft mij verschoven,
        Want ik om haar liefd zoet
        Heb verlooren sin en moet.
      
      
        Draecht u pijn lijtsaemheyt
        Wacht u noch op een beter ure,
        Al schijnt zij u te zijn zeer wreet
        Ik hoop ten zal niet eeuwig dueren
        Gaat altijd in liefde voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Waert mijn dienst haar aenghenaem
        Zo woude ik eens verblijden,
        Maar eylacy 't is al gedaan
        Wat ik doe zij is partije,
        Want ik om haar Liefde zoet
        Heb verlooren sin en moet.
      
      
        Die dienst die ghyse doet
        Laat u die niet berouwen,
        Want het zal u al int goed
        Geloont worden met trouwen,
        Gaat altijd in Liefde voort.
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Want zij een ander in haar harte
        Boven mij heeft uytvercooren,
        Daarom sterve ik van smerte
        Och en was ik nooit ghebooren,
        Want ik om haar Liefde zoet
        Heb verlooren sin en moet
      
      
        Laat varen al u fanteseeren
        Alle u droefheyt wilt verteren,
        Ik zegt certain niemand int begeren,
        Staat int hert dus weest te vreen,
        Gaat altijd in Liefde voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Die wreedheid die is zo groot
        Dat zij mij wil begheven,
        Daarom staat mij bij o dood
        Want zij mij nu heeft verdreven
        Want ik om haar liefde zoet
        Heb verlooren sin en moet.
      
      
        Achtet doch voor geen wreedheid
        Dat gij mij moet derven,
        Gij en zijt toch niet ontseyt
        Waarom roept gij dan om sterven
        Gaat altijd in liefden voort.
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Ist niet van natueren fel,
        Tegens mij om haar alleyne,
        Sterven moet ik door 'tghequel
        Om haar schoonheid ist certain
        Want ik om haar liefde zoet
        Heb verlooren sin en moet.
      
      
        Zij is niet van natuere fel
        Tegens u weet ik van te voren
        Al lijt gij nu om haar ghequel
        Waerlijck ten zal niet zijn verlooren
        Gaat altijd in Liefde voort
        Gij zult worden eens verhoord,
      
      
        Princess lief laat u erbarmen
        Laat mij doch troost ontfaen,
        V gramschap wil doch eens ontfarmen
        Die gij hebt segh ik u plaen
        Want ik om haar liefde zoet
        heb verlooren sin en moet.
      
    
  