
    
      
        ONlanghs op een morgen stond,
        Coridon hem ging vermeyen,
        Waar hij een schoon Nimphje vont,
        Die hij soetjens ging geleyen,
        Langs de groene klaver-weyen,
        Door ‘t geboomte in den Hof,
        Waerde zoete Venus dieren,
        In den Tempel Venus vieren,
        Tot der schone Maeghde lof.
      
      
        Haar amoureus wezen zoet,
        En lonckjens die daar stralen
        Wt haar hoofd als ebb vloet,
        Liet zij op hem neder dalen:
        Waar deur hij strakx ging afmalen,
        Al de schoonheydt van de Maagd,
        Die zijn sinne gants vervoerde,
        En zijn leden heel ontroerde,
        Door de lust der Minne-graeght.
      
      
        Met verscheen daar Bacches voort,
        Die de vreugd int’t hart ging booren,
        En ‘t ghespel ‘t musijck accoort,
        Klonck heel zoet in yders oren,
        Venus liet haar stem mee horen,
        Al ter eeren van dit Paar,
        Die door liefde t’saem verhoolen,
        En door minne lusjens doolen,
        Offeren voor ‘t Min-altaer.
      
      
        Doen sprak Venus nu wel aan,
        Ziet de koets met kransjens bloemen
        Coridon sey nu voortaan,
        Wil ik van liefs offer roemen,
        Is op de ledekant gheklommen,
        Met zijn Nimphjen aan zijn zij.
        Waar zij met veel zoete lusjens,
        En met duizend minne kusjens,
        Boeten bey haar minne bly.
      
    
  