
    
      
        WIe souw mijn Harderinne niet konnen ere bien,
        Die haar schoonheid en zoete aerdigheyt:
        Maar een-mael heeft gezien?
        Wie sou haar niet beminnen die maar een-mael en heeft,
        ‘T volmaakt ghebouw van mijn lofwaerde vrouw
        Gezien, gheen mensch die leeft?
        ‘T is dan gheen wonder gij mij hebt bewogen,
        En tot min gebracht, door zoete minne kracht:
        Want wie sou den boghen, ban u loddre ogen
        Niet benemen al zijn macht?
      
    
  