
    
      
        DIts noch de plaets Godin vol eer,
        Waar wij te saem voor dezen meer,
        Ons Minne-lusjes pleeghden,
        Dits 't groen dat doen zo vreuchdigh was,
        Men wentelden in't gras,
        Waar 't Fleurtje zich beweeghden.
      
      
        Dit is het pant, O! Vlietsche vloet,
        Dit is het Bos, waar 't soetste zoet,
        Kwam door't schaeu van de Linden,
        Ach! Nymph, wat wast voor't hert een vreugd,
        Als ik u frissche Jeucht,
        Op does plaets, placht te vinden.
      
      
        Daar rusten gij O! schone Maagd,
        Daar heeft het Venus-Soon behaecht,
        Daar graesden uwe Schaepjes,
        Gij songht een Voeysjen overluyt,
        Daar pluckten gij groen kruid,
        En cierden 't hoofd der Knaepjes.
      
      
        Daar buyghden gij u voor een Held,
        Daar heeft u 'thert tot Min gekweld,
        Gij spoelde u in't Beeckje,
        Daar Offerde gij op't Altaar,
        V eigen Maechdom raer,
        Dat tuycht noch 't Wester-streeckje.
      
      
        Godin eer Phebus klaarheid daalt,
        Als nu de Min noch eens onthaelt,
        In does o suyv're Weiden
        Op dat de Eyck en Else-blaen,
        Noch eens zien soetheyt aan
        Kom Nymph 'ksal u geleiden.
      
    
  