
    
      
        DOen Apol zijn heete stralen,
        Had verschooten van den dach,
        Ging ik eensaem droevig dwalen,
        Door de bomen daar ik zag,
        Dat een Rey van Nimphjens stond,
        Onder die was Rosemont.
      
      
        Rosemont verliet het reyen,
        En zij ging haar wat vertreen,
        Na de groen begraesde Weyen,
        Op haar trots en vlugge leen,
        En met Hemels zoet gheluyt,
        Zong aldaar dit Liedtje uit.
      
      
        D’Hemel wil hem rijcklijck loonen,
        Die van herten meendt, en mint,
        Iae zijn hoofd met Laurier kroonen,
        Die zijn lusten toomd’ en bindt,
        En bewaard zijn lent’ en jeughd,
        Voor de trouw en Echte vreughd.
      
      
        Die zijn lijf, zijn lust en leven,
        Tot een offer voor de geen,
        Wil gewilligh over geven,
        Wien begaeft en zoete reen,
        Iae wiens deughd en deftigheydt,
        Kroon en Scepter bij hen sweydt.
      
      
        Zulke liefd zal altijd branden.
        Zo dat ook den Oceaen,
        Die op onze sterke stranden,
        Zo veel stormen heeft gedaan,
        Door haar blasen en getier,
        Nooit zal blusschen ‘t Echte vier.
      
      
        Wat kan Keysers Rijk dan baten,
        Als men vreed’ noch vreugd en heeft,
        Want men moet het hier al laten,
        Maar die vroom en vredigh leeft,
        Werd met Hemels Nectar zoet,
        Hier en ook hier na gevoed.
      
      
        Na ‘t gezang ging ik haar groeten,
        En met groot eerbiedigheyt,
        Boog ik neder voor haar voeten,
        Maar zij hield mij op en zeid:
        Waar toe deze Kortesy,
        Herder hier betoondt aan mij?
      
      
        Nymph seyd ik u sangh en stemme,
        Konnen ieders hert en sin,
        Konnen al mijn lusten temme,
        En bewegen tot u u Min,
        Gij alleen mijn Rosemondt,
        Hebt mij door u Liefd’ verwondt.
      
      
        ’t Zijn u Bruyn-geooghde lontkjes,
        ‘t Is u Deugd en gaeuw verstandt,
        Die door zoete Minne-vonckjes,
        Hebben mij geheel vermand,
        Kusjes van u Maeghde-bloos,
        Zijn mij soeter als Ambroos.
      
      
        Herder seyse laat u vleyen,
        Want gij soud een Maeghden-hert,
        Licht verlocken en verleyen,
        Neen mijn Nymph zeid ik dats vardt,
        Dat ik iets versoecken souw,
        Aan een Maeghd’ als Liefd’ en Trouw.
      
    
  