
    
      
        ALs ik ga bedenken,
        En wel overwegen
        Van de min, zo vinde ik dat haar aard,
        Is den een te schencken,
        Ziels-geluck, en zegen,
        En den aer met dubbel-ramp bezwaard.
        D’eene geraeckt op een gewenste Ree,
        En de ander doolt op d’ongebaende Zee.
      
      
        De een ontseylt de vlaegen,
        Van neyts-dwarrel-winden,
        En geraeckt aan zijn gewenste lust;
        De ander voelt de slagen.
        En moet zich verr’ vinden,
        Daar hij wenst zijn liefd’ te zijn geblust,
        D’eene die krijgt zijn wel-gewenste vreugd,
        En de ander swemt in liefdens-ongeneucht.
      
      
        Al te wreede Minne,
        Steeds zal ik beklaeghen,
        Over ‘t geen, dat gij mijn ziel aendoet,
        Heb ik niet mijn sinnen,
        En mijn wel-behaegen
        Aengeleyt, om nevens uwe Stoet,
        Op u altaar te smoocken offerhant,
        (Segh o Goddin) naar wijze onzes land.
      
      
        Dan gij zoekt te plaegen,
        Met u wreede schichten,
        (Die u zo schiet tot mijn boezem in)
        ‘t Schijnt gij hebt behaegen,
        Dat ik steeds zal swichten,
        En vergaen, in’t brandend-vier van Min,
        Want gij ontsteekt, mijn over-heete borst,
        En die ik Min, heeft naeuwelijcx geen dorst.
      
      
        ’k Heb verscheyde malen,
        Vwen lof ghesonghen:
        Want ik dacht van u te zijn verhoord,
        Dan u ziels-dwangh-straelen
        Hebben nooit ghedwonghen
        Hem, die dus mijn zieltje heeft bekoort.
        Ik bid Goddin verhoord does droeve Maagd,
        Wiens herte mint, en niemand haar behaagt.
      
    
  