
    
      
        NV laetst mijn zieltje ‘t zoet genoot,
        Van mijn Corinaes mond,
        Mits zij mijn boodt,
        Heel-plaesters tot mijn wondt,
        ‘t Scheen of mijn ziel verhuysen wou,
        En wonen bij Mevrouw,
        Doen ik mocht raken
        Haar lieve kaken,
        Tot loon van mijn rouw.
      
      
        O kusjes zoet als Nectars douw,
        Meer soetheyt niet op aard,
        Als ‘t geen Me-vrouw,
        Door kusjes in mij baert:
        Door kusjes zij mijn zieltje steelt,
        En steelent aan mijn deelt:
        Want lieve kusjes,
        Door grage lusjes,
        Al mijn vreugden teelt.
      
      
        Geen goden Nectar noch Ambroos,
        Of Hemels leckerny,
        ‘k Voor kusjes koos,
        Iae stelden aan een zij,
        In dien mijn Iupijn Iuno boot:
        Geen rijkdom ‘k acht zo groot
        Als mijn Corinne,
        Die ‘k zal beminnen,
        Tot ons scheid de dood.
      
    
  