
    
      
        ALle de Huizen,
        Iae Prinsen Saelen,
        Zijn niet zo schoon, als ‘t geen ik weet,
        Want daar geen muysen
        In komen dwalen,
        Die want, of vloer, tapijt op eet:
        Daar komt geen Spin, haar webbe-net aenspannen,
        Niet als frisse mannen,
        Raeckt dit schoon ghebouw:
        ‘t Geen daar in is, wordt daar weer uyt-gebannen,
        Mits zij niet en kannen,
        (Hoe garen hij souw)
        Blijven ter plaets, maar moet van daar hij kwam,
        Al speet het hem, en waar noch eens zo gram.
      
      
        Meest al de mensen,
        En groten Vorsten,
        Hoegh en laegh bezien dit Hof.
        Wie souw niet wenschen,
        Iae stadigh dorsten,
        Na ‘t geen daar zo een staele lof,
        Werd van gezijt gelegen tussen bergen,
        Die het Snee-wit tergen,
        Om-heynt met geboomt,
        Wiens ruych gewas men eerst wel dien te vergen,
        Eermen zich kan bergen,
        Of ter plaatse koomt,
        Daar zich de aard meer wit als zwart laat zien,
        Een plaets voor jong, en schuw voor oude Lien.
      
      
        Achter de Bomen,
        Daar kond gij speuren,
        Het Voor-hof van dit schoon gebouw,
        Niemand moet schroomen,
        Om op te beuren,
        ‘t Geen dat dit Hof beschermt voor kouw,
        Of de Portier die soud’ u buiten sluyten:
        Dat souw niet veel stuyten:
        Dan wast al gedaan,
        Want dit Casteel en heeft niet meer laet-uyten,
        Dan en baet geen fluyten,
        Dies tijd wakker aan:
        Mits de Poort onwinbaer wordt geacht,
        Zo de Portier haar voorsiet met go Wacht.
      
    
  