
    
      
        FOrtuyn eylaes bedroeft
        Maakt gij tot alder stond
        Een hert dat troost behoeft
        Met Venus strael doorwont
        Weest niet ghelijck een steen,
        Aenhoort mijn claghen groot,
        Ik blijf u lief alleen,
        Getrou tot inder dood.
      
      
        Ist dat ik lief eerbaer
        V eenichsins behaech,
        Ik salt doen blijcken klaer
        Die liefde die ik tot u draech,
        Gehstadich ende rein,
        Is zij voorwaar gheseyt,
        Schoon suyver liefste greyn
        Tot uwen dienst bereid.
      
      
        Aanziet schoon lief expaert
        Mijn lijden en groot ghequel,
        Dus toont der Vrouwen aard
        En weest mij niet rebel,
        Want ik nu anders gheen
        Rein Roosken excellent,
        Dan u int herte meen,
        Eerlijck en pertinent.
      
      
        Die eet, drinkt, noch en rust
        Om u rein Maechdelijn zoet,
        Zijn lijden liefken blust
        Troost hem al metter spoet,
        Laat hem zijn u dienaar
        Rein Roosken delicaet,
        Accoort met u lief een paar
        Troost hem eert valt te laat.
      
      
        Rustich lief van ghemoet
        Sijt gij certain 'tis waar,
        V woorden zeer zoet
        Zij klincken als een snaer,
        Gij zijt zeer fraey van ganck,
        Lief u Koraele mond
        Een wel-luydende sank
        Heeft mijn jonck hert doorwont.
      
      
        Ik sorch schoon Liefste greyn
        Dat ik doe verlooren pijn,
        Gij zijt mijn Lief alleyn
        Troost mijn eer ik verdwijn,
        Al door u zoet aenschijn,
        Het is in uwer macht,
        Laat mij u dienaar zijn
        Eer mij die dood versmacht.
      
      
        Och waert gij toch een vroet
        Want ik om u liefde jent,
        Grote pijne lijden moet
        In dezen tijd present,
        Gij staat int herte gheprent
        Neemt mij in u behoet,
        Mijn liefde is God bekent,
        Op u rust sin en moet.
      
      
        Adieu rein Maechdelijn zaad
        Adieu Princess fier,
        Ik sterf lief desolaet
        In sulcken zwaar dangier,
        Dat door u fel bestier
        Lief door u zoete praet,
        Blust in mij Venus vier
        En komt mijn Lief te baet.
      
    
  