
    
      
        HErder juyght en maakt een bly gheschal,
        Schatert uit van vreugd, zingt en springht, dat het klingt
        Door het dal,
        En gij mijn wolghe Vee zijt mee verheugt,
        En met u Herder bly,
        Komt Beesjes maakt met mij gheneught,
        Nu ik mijn Nimphje zoet ontmoet.
      
      
        Ach ziet toe! Daar daeltse na benee,
        Van de hoogte af, en zij komt naar hier toe,
        Met haar Vee,
        Nu voetjes rept u wat, op dat ik ras
        Mijn Nimphje komt ontrent,
        ‘t Sa Beesjens lustig rent door ‘t gras,
        Nu ik Lerinde zoet ontmoet.
      
      
        Wel mijn Lief dus eenich hier in ‘t wout,
        Daar de Satiers stout zich verschuylt, en de wolf
        Hem onthout,
        En zijt gij niet bevreesd geweest, dat een
        Mocht van dit geyle goed
        V hebben hier ontmoet alleen,
        En wie doch help u dan daar van?
      
      
        Neen zeide Lerind ‘k was niet beschroomt:
        Want ‘k en wist niet dat in dit wout immermeer
        Satier koomt,
        Dus zo gij dan bemindt Lerind, zo laat
        Mijn niet alleenigh zijn:
        Maar komt, en gij met mij dan gaat,
        En hoed’ mij, en mijn vee ook mee.
      
      
        Komt dan Lief en gaat met Cloris mee,
        Nu geen Satier komt u omtrent, noch wolf,
        Ook u Vee,
        Of does mijn Herders staf, die gaf haar straf
        Van haar vermetelheydt,
        Geen tijds toe val ons scheyt, als ‘t graf:
        Want Cloris vast bemindt Lerind.
      
      
        Velt-godin roemwaerde schone Maegt.
        Ciersel van ons tijd, diens vernuft Cloris gheest,
        Zo behaagt,
        Dat nimmer uit mijn sin, u min en kan:
        Maar groeyt steeds met mijn jeugd,
        En voedt mijn ziel met vreugd, waar van:
        Zo ik het zoet eens derf, ik sterf.
      
    
  