
    
      
        Schoon ik dikmaal heb’ ghevraeght,
        Of gij wout beminnen,
        Een die u zijn lijden klaeght,
        Met bedruckte sinnen,
        Ik en heb o fiere Maagd,
        Nooit iets konnen vinnen.
      
      
        Vrysters wat ik bidden mach,
        Laat u trotsheydt varen,
        ‘t Gaat als noch ghelijck het plach
        Met ons groene jaren:
        Want daar komt een ouden dag,
        Niet bequaem te paren.
      
      
        Gij daarom o zoete kint,
        Gunt u teere wanghen
        Aan een vriend die u bemint
        Met een diep verlanghen:
        En voor al doch haast begint,
        Wilje danck ontvangen.
      
      
        Een die u van herten vrijt,
        Klopt voor uwe deuren:
        Zo u eens de kans ontglijt,
        Zo en baet geen treuren,
        Tast dan toe met alle vlijt,
        Terwijl ‘t u mach ghebeuren.
      
      
        ’t Roosje dat zo lustig bloeyt,
        Kan niet langhe dueren,
        Iae al stond het onghemoeyt
        Tussen hooghe mueren,
        Ieught, en wat in Hoven groeyt,
        Is van weinig uren.
      
    
  