
    
      
        O! Kusjens die mijn Lief ontslippen,
        Hoe vruchtbaar doud’ gij op mijn lippen,
        En teelt mijn ziel vol zoete lust,
        Dien ik ghevoel ten Hemel sweven:
        Corinne schept mij een nieuw leven,
        Als zij mij met haar lipjens kust.
      
      
        O! ooghjes als twee gulde Zonnen,
        Die eerst mijn hert en ziel verwonnen,
        Vw’ glans verdooft het Hemels licht:
        De min komt uit den Hemel dalen,
        Om hem te baeck’ren in u stralen,
        En leeft en sweeft in ‘t zoet ghesicht.
      
      
        O! wangetjens, wiens zoete bloosjes,
        Als nieuw en eerst ontloocken roosjes,
        Verheughen yders hel ghesicht,
        Die vaeck met purpren douw beladen,
        Van traentjes daar in dan komt baden,
        Het vlugh en dart’le Venus wicht.
      
      
        O! zoete rond ghekrulde tuytjes,
        Daar Venus weel’ghe Minne-guytjes,
        Haar in verstricken naar gewoond:
        Die zij voor Venus krans beminnen,
        Die Iunoos kroon in glans verwinnen,
        Het welk Corinnaes wezen kroont.
      
      
        O! lipjes laat de Bytjens tuyghen,
        Wat honig dauw zij uit u suyghen,
        O! neen ten is gheen honig dauw,
        ‘t Zijn rantjens van de Nectar stromen,
        Daar haar de Goden laven komen:
        Wanneer zij zijn door vreugde flauw.
      
      
        Gij zijt een Pallas in uwe reden,
        Een Iunio in uwe fiere leden,
        Een Venus in u zoet ghelaet:
        Ik sta als Paris suff van sinnen,
        En deel mijn hert aan u Corinne,
        Die allen lof te boven gaat,
      
    
  