
    
      
        FOrtuyn dat liep mij tegen ziet,
        Waar door ik kwam in groot verdriet
        Doort trouwen van een Wijf,
        Zal dit eylacy deuren altijd
        Zo ben ik een arm Katijf.
      
      
        Geld en goed zocht ik zeer
        Niet aanziende een Persoon van eer
        Waarom ik bedroghen was,
        Dus raed ik alle Vrijers hier
        Te Vrijen haars ghelijck op dat pas.
      
      
        Reist niet in landen onbekent,
        Om te Vrijen een Persoon absent
        Want gij haar zeden niet en weet
        Noch haar geslachte pertinent
        Waarom gij dikwijls sneeft.
      
      
        Doen Israel vreemde Wijven nam
        Worde God zo zeer gram
        Waarom zij worden gestraft zeer,
        Gij vrysters neemt hier exempel aan
        Op dat gij niet en komt in oneer.
      
      
        Daar is op aarden geen quader beest
        Als een boos Wijf onbevreest,
        Zij doet den Man dolen altijd,
        Als den Man niet in vreden leeft
        Zo gaat hij drinken en dobbelen zonder respijt.
      
      
        Een deuchtsaeme Wijf eerbaer
        Kan een man stieren te rechte daar
        Om te leven in goed accoort,
        God te vrezen en te dienen voorwaar
        Als na des Heren woord.
      
      
        Prinse jonge scholieren delicaet
        Om geld en goed doch niet aenslaet
        Een houwelijck van een kwaad Wijf,
        Gij komt daar door in tribulacy kwaad
        Ende in zo bozen gherijf.
      
    
  