
    
      
        GHelijck een Nachtegael,
        Kan door haar zoete tael
        Des menschens hert door dringhen:
        Zo kan een brave Maagd,
        Ook door haar geestigh zingen,
        Haar maecken mee behaagt.
      
      
        Viel Cloris zijnen sin
        Niet op een Herderin,
        Zo haast hij maar eens hoorde,
        Haar aenghenaem ghesangh,
        Dat hem doen strackx bekoorde,
        En in het herte drangh?
      
      
        Hij zijnd’ een Hoveling,
        Die zijnen loon ontving
        Al van een machtig Koning:
        Verliet nochtans het Hof,
        En koos de Herders wooningh,
        Met haar gheringhe lof.
      
      
        Alleen om Filida,
        Die hij bad om het Ia,
        En dat hij mocht verwerven,
        Met haar in d’ Echt te treen,
        Ofte hij zoude sterven,
        Door pijne onghemeen.
      
      
        Zij siend zijn lijden aan:
        Was met hem voort belaen,
        Alzo hij haar ginck zweren,
        Dat hij souw blijven trouw:
        Tot dat de dood ‘t sou keren,
        En wenden vreugd in rouw.
      
    
  