
    
      
        GArint en Galathe,
        Multus en Melibe,
        Amintas en Astre
        Hielden de wacht,
        Met haar schaepjens in ’t beschaduwt wout,
        Daar niemants ogen haar minnelijck pogen,
        Met nijd beschouwt.
      
      
        Garint blies op zijn fluyt,
        Dat bloem, en blaen, en kruid,
        Door ‘t aenghenaem gheluyt,
        Vervrolijckt scheen,
        En Galathe verhief haar hell keel,
        De Nachtegaels songhen, de Satiertjes spronghen:
        Op ‘t zoet ghequeel.
      
      
        Hylas en Caliree,
        Philander en Daphnee,
        Die quament t’ samen mee
        Bij ‘t zoet ghesangh,
        Elk hief haar stem, en kwamen singhend’ voort,
        De woelende winden, door ‘t lillen der Linden,
        Speelden accoort.
      
      
        In ‘t soetste van ‘t gheluyt,
        Spronghen de Satiers uit,
        En vinghen tot haar buit,
        De schoon Astree:
        De Herders vielen op de Rovers aan,
        De andere verschrikten, als d’Herders kickten,
        Koosen ruym-baen.
      
      
        Astrea viel als dood,
        In haar Amintas schoot,
        Haar boezem wiert ontbloot
        Door Melibee,
        Dies zij wel weder tot bedaren kwam,
        Doen elk uit minne, zijn waerde Herderinne,
        In d’ armen nam.
      
    
  