
    
      
        ACh woud’ d’Hemel mij geven,
        Dat dit verslagen hert van straf en zonden,
        Weird los en onghebonden:
        Zo zouden dan mijn nat betraende ogen,
        Voor ‘t Zonne licht op drooghen,
        Dan mocht ik wenschen om tot mijn waerde Vader,
        Op te stijghen, op te stijghen, op te stijghen noch nader.
      
      
        Maar mijn leven is sondigh,
        Ik ben noch onbequaem om daar te wonen,
        Daar d’Hemel wil beloonen
        Haar maar alleenigh, wiens lusten boven steyg’ren,
        En die de zonde weyg’ren
        Och mocht ik schreyen! en zo mijn liefde stelpen,
        Ach mijn Vader! Ach mijn Vader! Ach mijn Vader wilt helpen.
      
      
        Lionora u suchjes en tranen die gij schreydt,
        Zijn rechte tolcken,
        Die gij zendt door de wolcken,
        Al kont gij schoon u Bruydegom niet spreecken,
        Wie kan zijn liefde breecken?
        Gij zijt zo waerdigh, en van d’ hoogste verkoren,
        Lionora, Lionora, Lionora wilt horen.
      
    
  