
    
      
        Als wij naar de elsse bomen,
        Langs het water-kantjen heen,
        (Daar de zoete waters stromen)
        Met ons Beydtjes gingen treen,
        Daar zich geen Zatir verstout,
        Te vertonen in het Wout.
      
      
        Zal de tijd niet eens weer komen,
        Dat ik u schaer-laken rok,
        ‘t Wijl gij zoet lach in uw dromen,
        Ghingh op-lichten, (doch uit jok,)
        Daar gij eerst wat kwaad om waert,
        Doch de twist was haast gespaard?
      
      
        ’k Hoop, en wensch zo langh te leven,
        Dat ik Rosemondes mond,
        Zal zo menigh kusje geven,
        Als mijn ziel eerst vreugden vont,
        In ‘t om-helsen mijns Goddin,
        Tot voldoeningh van de Min.
      
    
  