
    
      
        WEest vrolijck mijn beesjes en toont u verheugt,
        Lerinde die ‘k mind,
        O wat een gheneucht
        Zal zijn mijn Vooghdes,
        En u Herderes,
        Laat blijcken als ik u grote vreugd.
      
      
        Ei Christalle stroompjes u golfjes laat zien,
        Tot tuigen, van ‘t juygen,
        ‘t Geen gij haar kond bien,
        Springht op, en dan neer,
        Veel meer als wel eer,
        Waar aan ik u vreugde zal konnen zien,
      
      
        En gij Echo die mijn klachjes wel eer,
        Vaeck hoorde, wiens woorde,
        Gij naebootse weer,
        Ei schatert door ‘t Wout,
        Dat Silvia trouwt,
        Met haar Amintas op mijn begeer.
      
      
        Ei boompjes! u blaetjes van vreugde eens drilt,
        Wilt swieren, en gieren,
        V lovertjes spilt,
        Op dat mijn Lerind
        Een rust-plaets vindt,
        Waar noch mijn klachjes met onrust gilt.
      
      
        Verheugt u Najade voegh u aan den dans,
        Wilt vlechten, en hechten,
        Lerinda een krans:
        Wiens bloempjes en kruid,
        Op veer munten uit,
        Het groen van Pallas ghecierde lans.
      
      
        Haast u Amintas de tijd die ghenaeckt,
        Dat lusjes, door kusjes
        ‘t Ghenieten smaakt,
        Lerind haar bedroeft
        Om dat gij vertoeft:
        Wiens hertje als d’ uwe in liefde blaeckt.
      
    
  