
    
      
        Waar schuylt mijn Nimphjen in ‘t groen,
        Die ik nu langh heb’ ghesocht,
        Zij heeft haar Schaepjes te voe’en,
        Huydemorghen hier ghebrocht,
        Ei, ei kom, Schaepjes dom,
        Keert we’erom,
        Op dat ik vind’ mijn blom.
      
      
        Ik zit hier lichtelijck neer,
        En ik brengh mijn fluytje voort,
        Dat klinkt in ‘t Bosje zo veer,
        Iae misschien ‘t mijn Nimphjen hoort,
        Amaril staat wat stil,
        Of ‘t ghevil,
        Dat ik u vond na wil.
      
      
        Ik siese ginder zo ‘k meen,
        Die daar op den horen blaast,
        Om zo te krijghen bij een
        Al haar Vee dat graeghjes graest,
        Zij komt aan// ‘k wil op staan,
        Tot haar gaan,
        Nu leit al mijn ghetraen.
      
      
        Ik groet u hier in het dal,
        Ach mijn tweede ziel! mijn hert,
        Ik heb’ in ‘t Bos over al
        V ghesocht met grote smert,
        Dus vriendin// die ik min,
        Ist u sin,
        ‘k Gheleyd’ mijn Herderin.
      
      
        Of is mijn Nimphje belust,
        Dat wij aan de water kant,
        Een weinig nemen de rust,
        Daar de wilchjes staan gheplant
        Aan de bron// daar de Son,
        
          Coridon
        
        Nooit heet besteecken kon.
      
      
        Laat ons daar vlechten een krans,
        Op mijn lieve Nimphjes hoofd,
        Wiens schone maeghd’lijcke glans
        Is ghebonden en verlooft,
        Aan mijn trouw// en ik houw:
        Dat mee Vrouw,
        Gheen liever minnen souw.
      
      
        O! bloemtjes roosverwigh root,
        Hemelsblauw, albastert-wit:
        Nu wordje schielick ontbloot,
        Van de steeltjes daar j’ op zit,
        En beduyt// ‘t maeghde kruid,
        Dat daar spruyt,
        Tot ciersel van mijn Bruydt.
      
    
  