
    
      
        HOop en wanhoop mij nu bestrijden,
        Droefheyt en spijt beklemmen mijn hert,
        Mijn ziel, mijn gheest en lichaam lijden
        Een onuytspreeckelicke smert,
        Ik voer een Oorlogh in mijn ghemoet,
        Helaes! om u verteer ik vlees en bloed,
        Mijn waerdste Lief gedenkt den eed,
        Die gij u aldertrousten Dienaar deedt.
      
      
        Neen Nymph ik kan dat niet ghelooven,
        Dat u sin souw van mijn zijn ghekeert,
        Naar Rechten, niemand mij u kan rooven,
        Die anders zeid u qualijcken leert:
        Laat niet verlocken u het snoode geld,
        Daar op u Vrienden schijnen zo ghestelt,
        Ik wijck in deugd eer kunst gheslacht,
        Met hem die bij u schijnt wel meer gheacht.
      
      
        Ik min u op de echte banden,
        Op u belofte vast toeghestaen,
        En op het geven van uwe panden,
        En op den eed aan mij gedaan,
        O adem van mijn ziel, vonck van mijn brandt!
        O voetsel van mijn gheest en mijn verstand!
        Ik bidt hebt derenis met mij,
        En maakt van trouwloosheyt u ziele vrij.
      
      
        Ach schone boven alle schone,
        Mijn troost, mijn heil, en eenighe lust,
        Mijn hoop, mijn vreugd en hoogste troone,
        Al mijn vermaeck en diepste rust,
        Geeft geen gheloof die u kwaad van mij zeid,
        Ziet dat u niemand listigh en verleid,
        Mijn hert dat schrickt, dat beeft en trilt:
        Wanneer ik hoor dat gij een ander wilt.
      
      
        Denckt dat ik hier legh voor u voeten,
        En ik zweer bij de grootste Goon,
        Dat ik ‘t nooit qualijck en zal begroeten,
        De spijt, de trots, d’ onneer, de hoon
        Die mij van uwe zij is aenghedaen:
        Want ziet ik houw’ wij werden bey verraen,
        Het is een booswicht in zijn huyt,
        Die dus door liefde scheyt Bruydegom en Bruyt.
      
      
        Vaart wel, vaart wel, adieu mijn eigen,
        Krijgen gij meugt gheluckigher Man:
        Maar den Hemel gaat altijdts dreyghen,
        Al die een ander doet oneerlijck an,
        Beter als ik gun ik u met mijn hert,
        Hoewel does wensche mijne ziele smert,
        V Vrienden hoop ik metter tijd,
        Van mij noch horen zullen dit verwijt.
      
    
  