
    
      
        GOdesje van mijn brandent hert,
        Loopt niet zo vert,
        Ei sta wat stil en hoor u lof
        Van d’ Echo bootse, op d’ hell rootse,
        Met gulde stof.
      
      
        V schoonheid Lief Cornelia,
        Verdooft byna
        Het gheestigh flickeren van de Son:
        Maar niet de smerte, die in mijn herte
        Hierdoor begon.
      
      
        V deucht, u zedelijck ghelaet,
        V rein ghewaet,
        V fiere gang, u geestigheydt,
        V brave reden, bestrickt mijn leden
        Tot dienstbaerheydt.
      
      
        Ist wonder Goden dat ik min,
        Zo een Godin,
        Die Phoebi uit zijn heten troon,
        Met bleecke stralen, sou neer doen dalen,
        Tot bij mijn schoon.
      
      
        En suymen daar zijn daeghse taeck,
        Met zoet vermaeck,
        In minnepraetjes en ghevry,
        Eer hij zijn wagen bestondt te jaghen,
        Aan de ander zij.
      
      
        Dat zelfs de dagen met malkaer
        Vereenden haar,
        En joeghen Morpheus uit zijn kringh,
        Tot in het donker, bij d’ oude roncker,
        In sluymeringh.
      
    
  