
    
      
        Gij nijders kwaad van doene,
        Van 'sVyants aard meucht gij wel zijn,
        Ghelijck de Schorpioene
        Met haar steert steken fenijn,
        Al hebt gij nu de wille van mijn,
        Het mach noch dueren een kort termijn,
        Alle dinck en zal niet eeuwig zijn.
      
      
        Ik had u uytverkoren zoete Lief,
        Die tijd is nu gepasseert,
        Ik mach zien noch horen u brief,
        't Is al gevioleert,
        't Is al verlooren, 'tis al verteerd,
        Die in dit Boek van minnen studeert
        Hij vint hem zelven geabsolveert.
      
      
        Ik heb om uwent wille goed lief,
        Die hand geslagen aan den ploegh,
        Doen ik u lestmael loofde met gerief
        Dat geschiede des morgens vroeg,
        'tIs hier, 'tis daar, met vint een behoef,
        Schoon lieveken hebt gij Ziels genoeg
        Ik vinde mij zelven geen troost behoef.
      
      
        Mijn Vrienden en magen goed lief
        Die zijn mijn tegenspoet,
        Een ander weder te kiesen tot gerief,
        Die minne was niet zo zoet,
        't Is al om 't vermaldedijde goed,
        Die altijdt raad van Vrienden doet,
        Zijn hert zal kiesen die hij laten moet.
      
      
        Dat gij de Kanne stille doen staan,
        Dat al dat goed aenkleeft,
        Al hebt gij nu uwen wille gedaan,
        'tIs dat gij om mij niet en geeft,
        'tIs beter dat gij met een ander sneeft
        Dan gij met mij in onvreden leeft,
        'tIs kwaad te drinken die geen dorst en heeft.
      
      
        Nu rade ik alle Vryers fijn
        Die hier te dansen gaan perfect,
        Ten besten laat u raden liefste mijn
        Dat gij met u trou niet en geckt,
        Gij spreekt zo haast een woord zo net,
        Worter iet belooft het wordt belet
        Het is een huysvrou al voor Gods Wet.
      
    
  