
    
      
        GEpeyns gij doet mijn treuren
        Nacht ende dag,
        Zij en mach mijn niet ghebeuren
        Dus roep ik o wee o wach,
        Die liefste die ik zag,
        Zij mach mijn niet ghebeuren
        Dies moet mijn jonck hert scheuren,
        Dus treur ik nacht en dag.
      
      
        Haar Oogskens kristalijne
        Die zij al van mijn doet,
        Veel suerder dan azijne,
        Veel bitterder dan roet,
        Haar woordekens zoet
        Waren eens medecijne,
        Die zijn nu als fenijne
        Dat kost mijns herten bloed.
      
      
        Mijn kermen ende zuchten
        Dit setse op een zij,
        Zij paeyt mij al met kluchten
        Al door een ander party,
        Haar geck hout zij met mij,
        Zij mach mijn zien noch luchten
        Dus moet ik van haar vluchten,
        Hoe sou ik wezen bly
      
      
        Daarom mach ik wel schrijven
        Dat vrouwen woorden zijn niet,
        Als winden die daar drijven
        Als een verwaeyent riet,
        Waar ik de oorsaeck ziet
        Zo moght zij op mij kijven,
        Met recht van mij blijven,
        Maar lacy neen ik niet.
      
      
        Gij Prinsen wilt u versinnen
        Gij die de liefste bestaat,
        Ten is geen kunst te beginnen
        Daar het einde bitter van smaakt,
        Aldus ben ik gemaakt
        Ik moetet zelfs bekennen
        Dat mij die liefde doet quellen
        En maakt mij desperaet.
      
    
  