
    
      
        ‘TIs Hollandts pronck, Haerlems sieraad,
        Ons wijdt beroemde Kercke.
        Die noch in vollen wezen staat,
        Zo ieder mach aenmercken,
        Met sterke mueren dick en hoog,
        Verciert met menich Kerrick-boogh
        Die het Glas-werck besluyten.
        Nooyt ik in Hollandt
        Schoonder Ghebouw en vandt
        Als does Kerck, van binnen en buiten.
      
      
        Indien men wil dit groot schoon vat
        Van binnen gaan bekijcken,
        Men vindt daar in een kleine Stad,
        Want zij doet in haar blijcken
        Drie wandel-plaetsen voor de gheen
        Om in zedigheydt te gaan treen,
        En rondom met Pylaren,
        Vol Lof-werck, sterk en slecht,
        Waar tegen staat gehecht
        De plaets, om ‘t Woord Gods te verklaren.
      
      
        De Wulleften van steen en hout
        Met Schinckels net doorvlochten,
        Vol Kruys-werck, zo cierlijck gebouwd
        Als yemandt maecken mochte.
        Drie Orghels, die des Heren lof
        Vyt brommen, konstigh, fijn en grof,
        En een hoog Koor verheven:
        Waar boven ‘s Heren Wet
        Tot aendacht is gheset,
        Met duitse Letters, promt geschreven.
      
      
        Ik zwijge noch van al ‘t sieraad
        Dat in haar is begrepen,
        ‘t Geen daar tot pronck noch hangt en staat:
        De Damiaatsche Schepen
        Hanghen daar tot ghedachtenis,
        Hoe Damiaat’ gewonnen is
        Al van de trouwe Christen,
        Door Haerlems kloeck beleydt,
        En wiens voorsichtigheydt
        Recht anders als de Heydens giften.
      
      
        Een Hemel-hooge Spits daar op,
        Daar de Tijdt-klocken hangen:
        Boven ‘t kruys van des Kercken top
        Drie schone Ommegangen,
        En twee Klockjens van Damiaat-stof,
        Die staegh uit brommen Haerlems lof,
        Tot eeuwighe memory,
        Als men Triumph brandt hier,
        Tot roem ‘s Lands Batavier;
        Dan toont men ook op ‘t Spits victory.
      
      
        Een vrome Ziel mach vrij en vranck
        Hier in zijn adem halen,
        Lust hem Rust, hij zit op een bancck,
        Zonder iets te betalen,
        En speculeert in zijn ghedacht
        Van d’Heyl’ge Goddelijcke kracht,
        Ghelijck de Iongelinghen
        Die spraecken onder een
        Heyl-stichtelijcke re’en,
        Doenst’ op den weg na Emaus gingen.
      
    
  