
    
      
        SPringt op geheel van vreugde zoet,
        Bedroefde Wereld neemt een moet:
        Want nu komt van de Hemels sa-
        len/Gods zone goed, Gods zone goed ter aarde dalen./Want
      
      
        Hoort die Enghelen over-al,
        Zij singhen free, met bly gheschal,
        En loven God, die aan de mensen
        Van goeden wil, van goeden wil, doet vrede wenschen.
      
      
        O uitnemende Bethlehem!
        Daar eerst gehoord is deze stem:
        Van peys, en free, en van ghenaden,
        Voor d’arme mensch, voor d’arme mensch, met kwaad beladen.
      
      
        O Jesu! goedertieren Heer,
        Waarom bemint gij mij zo zeer,
        En laat u Troon, en komt mij soecken?
        Gewonnen hier, gewonnen hier, in arme doecken.
      
      
        Ziet, ik offer u mijn gemoed,
        Mijn hart, mijn sin, en al mijn goed,
        Verrijckt mijn armoed, en mijn schade,
        O Jesu zoet, O Jesu zoet, door u genade.
      
    
  