
    
      
        LIcht van mijn zoete jonghe tijd,
        En school vol alle lieflijckheden,
        Altaar der vreugden toegewijt,
        Daar niemand roockt, als door gebeden.
      
      
        Eerbare glans, ziel-treckend’ vier,
        Standtvaste baeck in duyst’re wegen,
        Bekwame plaatse van plaeysier,
        O! maakt u hart tot mij genegen.
      
      
        Vertroost does dienaar, die u mint,
        Vlecht hand in hand, door vaste knopen:
        Ei, zo mach ‘t gauwe Venus-kindt
        Ras om wat kruid en bloempjes loopen.
      
    
  