
    
      
        WAnneer de Liefd’ den Liever gunt vernoeghen
        In ‘t gun hij lieft, en daar zen hert na haeckt:
        Als Liefd’ met Liefd’ zich onderlinghe voeghen,
        En zo te saem een vasten kettingh maakt,
        Zo gaat ‘et wel:
        Maar ‘t is te bijster fel
        Wanneer de Liefd’ moet komen van de een zij,
        Dan gheeftse stof tot overgroot verdriet.
        ‘t Is zoet die lieft: maar komt ‘er weerliefd’ bij,
        ‘t Is ‘t soetste zoet het gun men hier gheniet.
      
      
        Maar laes! mijn Lief, die ik zo trouw’lijck minne,
        Die houdt ‘er stuers en bitsigh tegen mijn:
        Zij toont voor Liefd’ haar afgeruckte sinnen,
        ‘tGun in mij baerdt veel quellingh, ramp en pijn,
        Zij smoort mijn hart
        In overgroote smart,
        Zij giet mijn ziel vol nare schrik en schroom,
        Vol ongemack en zware lastigheydt:
        Want zo ‘t ghevalt dat ik eens bij ‘er koom,
        Mij is voor Liefd’ een suer ghesicht bereid.
      
      
        Hoe ongelijck zijn laes! des wereldts zaken,
        De goede wordt met quaedtheydt vaeck beloont.
        Die valsch’lijck lieft zal vaeck tot Weerliefd’ raecken:
        Die niet en strijdt wordt wel met groen bekroont:
        Ik zal mij dan
        Bevre’en, zo veel ik kan,
        En dencken maar waar Liefde wordt ghevoedt
        Van beider hand, daar gaat het wonder braef:
        Maar waar men dit ook nimmermeer en doet,
        Daar is en blijft den Minnaer altijdt slaef.
      
    
  