
    
      
        STort uit, mijn droef gesicht,
        Een tranen-vloet met klaghen,
        En schreyt gestadigh aan,
        Om het grote misdaedt,
        Van al u levedaghen,
        Tegens den Heer begaan.
      
      
        Ik heb uwe menigh-mael
        Met vuyle grove zonden
        O goede God vergramt:
        Heer ik soeck van uwe Heil
        Voor mijn bedurven wonden,
        Door een boetvaerdigh Ampt.
      
      
        Aanziet, ô Jesu zoet!
        Mijn arme Ziel gheladen
        Met een zwaer sondigh pack:
        Ei, verlicht hare last:
        Brengt haar door uwe ghenade
        In’t Hemelsch ghemack.
      
    
  