
    
      
        KOmt geestighe Nymphjes van ‘t vrolijcke Spaer,
        Brengt kruydtjes, en strengeltse door malkaer,
        Verciertse met Roosen en geestighe strickjes van schone glans,
        Tot een brave Maeghde-krans.
      
      
        Gaat offert does gaven tot uwen lof,
        Op dat gij de Wereldt meugt geven stof
        Om altijdt te prijzen does Haerlemsche Susjes, met vollen mond,
        Trots een Stad in ‘t gantse rondt.
      
      
        Strooyt ruyckende Bloempjes, ghebroocken van een,
        Zo vlieghen de blaetjes vast geurigh heen
        Naar ‘t plaetsje waar datse u dienen voor boden, daar d’ Offerhandt
        Wacht op u ghewijde brandt.
      
      
        In’t Oosten, daar hoortmen ist alles verblijdt,
        De neghen Musen die singhen om strijdt,
        Ter eeren does Offer, die gij hebt begonnen in reine vreugd,
        Tot voortplantingh van de deugd.
      
      
        Hoe aerdigh is Echo hier willigh de Knecht,
        En doet strackx het ghene de minst’ maar zegt:
        Zo dat uwe gaven vast steyg’ren om hoog, door zijn beleydt,
        In een grote heerlijckheydt.
      
    
  