
    
      
        ’TBest’ op d’Aerdt, dat nochtans
        Minst’ heeft plaets, en weynighst’ kans,
        Moet de Waarheid zijn, want men die verstoot,
        Daar nochtans haar kracht en deugd is groot:
        Waar bleef doch de Ziel? eeuwig in’t verdriet,
        Had’ zij de Waarheid niet:
        Wat ‘s ook d’ommegangh bij de mensen heel onwis,
        Daar Leughen voor de Waarheid is.
      
      
        Waarheid maakt alles vast,
        Liegt den mond, de ziel lijdt last:
        Leughen was den strik van des mensen val,
        Waarheid bracht ons weer uit ‘t Iammer-dal:
        Dat is Christus self, die hier heeft ghebe’en
        (Maar voor zijn Volk alleen)
        Vader leydtse doch in u Waarheid, zonder schijn,
        Het welk hij zegt God’s Woord te zijn.
      
      
        Waarheid roep’t alle daegh,
        Maar men hoortse niet zeer  graegh;
        S’heeft zo weinig plaets, elk die zeid loop heen,
        En zij doen ghelijck de Pharizeen:
        Als de Waarheid self haar gheveynstheydt raeckt’,
        Daar al haar doen na smaeckt’,
        Stracx de Haat en Nijt tegen Waerheyts mond op rees,
        Om dat hij haar de fouten wees.
      
      
        ‘t Heeft van oudts zo gegaan,
        Waarheid die moet achter staan.
        Micha profeteert Achab door Gods Geest,
        Die daar om gevangen heeft geweest.
        Jeremia straft des volks zonden vuyl,
        Dies most hij in den kuil.
        Sturf Johannes niet, en Stephanus allebey,
        Om dat haar mond de Waarheid sey?
      
      
        Waarheid heeft weinig plaets,
        Want zij schijnt te doen veel kwaads:
        In het Neeringh-huys daar men ‘t goed op-hoopt,
        En het kwaad, door leugens, dier verkoopt:
        Daar den dommen Mensch ‘t beste achter laat,
        Waarheid en rechte maet:
        Maar gij Christen ziel, Liefdt de Waarheid boven al,
        Wiens deugd men eeuwig loven zal.
      
    
  