
    
      
        KOmt nu gij Sangeressen al,
        En toont ons hier een bly geschal
        Al van ‘t vreughdige Sparen,
        Daar gij zo dickmaels met vermaeck
        Van d’Echo hoort u spraeck,
        En u gespeel van snaren.
      
      
        Het Tweede Deel van Sparens Vreugd,
        Ziet dat vrij door, met go geneught,
        En schept daar in behagen:
        Want ik het niet naar laten kon
        Dit vreughdigh Sparens Bron
        Mijn liefde toe te draghen.
      
      
        Die ik bewezen heb met gunst,
        Dus bid ik u, dat gij de kunst
        Al tezamen wilt verheven,
        Op datse door ons gantse Land
        Magh worden wel bekant,
        En ook niet zijn verdreven.
      
      
        Maar laat die met een goed geluydt
        Klincken tot heldre keelen uit:
        Zo zal ons Bron ghepresen
        Worden van alle mensen schier,
        Die dan bij Wijn of Bier
        Het zinghen ofte lezen.
      
      
        Die hier vermaeck in vinden kan,
        Die komt bij onzen SEGERMAN,
        En wil zijn geld besteden,
        Aan ‘t Sparens Vreughden-Bron zeer zoet,
        Want hij in overvloed
        V gherieft, met go zeden.
      
    
  