
    
      
        Ik ben niet te spreecken,
        Bij gans eele-weecken,
        ‘k Vrij de beste Meyt,
        Zo mijn seecker is gezeid:
        Ik moet dit niet laten steecken,
        Of het Spul is heel bekeyt.
      
      
        ’tIs een leelijck Suertje,
        ‘k Wacht al na het uurtje:
        Och! ik brandt ban Min:
        Want zij is mijn hart en sin,
        En een overschoon portuertje,
        Ik noem haar mijn aerdtsch Goddin.
      
      
        Suere Luy zijn statigh,
        En in ‘t lachen matigh,
        Set jou mond vrij mal:
        Dit zijn Duyfjens zonder gal:
        Want s’en vallen niet te pratigh:
        Does bemin ik boven al.
      
      
        Diese wil misprijsen,
        Doet mijn tooren rijsen;
        Daarom met een woord,
        Dit’s een suer dat mijn bekoort,
        ‘k Wil en sell haar eer bewijzen
        Zo veel alsse toe-behoort.
      
      
        ’k Noemse lieve Buysje,
        En mijn vrolijck Kruysje,
        Wie kan dit verbien?
        Daar sou noch wel meer geschien,
        Maar nou zwijgh ik als een Muysje,
        Want ik hebse nooit gezien.
      
    
  