
    
      
        DE heb-sucht, voortgebracht,
        Van d’onderaertsche Goden.
        ‘tGeen menigh mensch betracht,
        Al heeft hy’t niet van nooden,
        Nooit gierigheydt versaet,
        Maar heblust wordt hier wakker
        De steel-konst baert veel kwaad,
        Zo ‘t blijckt aan dezen Bakker, de Bakker, de Bakker, de Bakker.
      
      
        Wat was zijn misdaedt doch,
        Of ‘t gheen hij had bedreven?
        Ginck hij om met bedrog,
        Dat hij most laten ‘t leven?
        Of was zijn Brood te licht?
        Neen, hij ginck slimmer ganghen
        Als maet en vals gewicht,
        Daar hij om most hangen, hij hangen, hij hanghen, hij hanghen.
      
      
        Hij deelden uit het Brood
        Van al des Conicks Slaven,
        Maar veel, door honghers nood,
        Te Memphis zijn begraven,
        Door dien dat hij onthieldt
        Haar porcy en haar proven
        Heeft Phar’o hem ontzielt,
        Lofwaerdigh om te loven, te loven, te loven, te loven.
      
      
        4.Dat ‘t nu zo ginck in’t Hof,
        Waar soudmen Dieven vinden?
        Die steelen groot en grof
        Soudmen Diefs-klaeuwen binden,
        Met al die zijn gesteld
        Als Hoofd en Vooght van veelen,
        ‘t Recht buyghen om het Geld,
        En d’armen ‘t zijn ontstelen, ontstelen, ontstelen, ontstelen.
      
      
        Pharoos Gheboorten-dagh
        Men binnen Memphis vyerden,
        Elk die’r gevangen lag
        Doen al ghevonnist wierden:
        Maar Ioseph bleef alleen
        Door Potiphars believen,
        Zijn daedt was niet ghemeen
        Met deze Hoofsche dieven, Hof-dieven, Hof-dieven, Hof-dieven.
      
    
  