
    
      
        GRatieus eerbaer jonck van sinnen
        Amoreus ghesellekens die minnen
        Wilt gij beginnen
        Venus Vlas te spinnen
        Hout u stil van sinnen
        Leeft altijd vreughdigh, leeft altijd vreughdigh,
        Zingt en springht, schinckt, drinct de Most
        Met Vroukens jeughdigh, vliet verdriet,
        Ziet niet wat 't kost, verquist u goetjen deuchdigh.
      
      
        Weest beleefdich al voor de Maagd ter eeren,
        Of gij zijt knechten, en anders zijt gij Heren,
        Bedekt die Maagden haar ere,
        Hoort wat ic u leer,
        wilt haar lof vermeeren,
        Geeft haar die krone, geeft haar die krone,
        Zingt en springt, schinckt, drinkt de Most.
        Met Vroukens schone, Vliet verdriet,
        Ziet niet wat 't kost, Venus zal 't loone.
      
      
        Peynst doch wat een Vrouken mach bedincken,
        Wilt haar trouwelijc u gratieusheyt schincken
        Als haar oogskens quincken,
        Heete traentjens zinken,
        Die liefde dan doet blijcken,
        Alst past bij tijden, alst past bij tijden,
        Zingt en spring, schinckt, drinkt de Most
        Met Vroukens blijde, vliet verdriet,
        Ziet niet wat 't kost, sorgen stelt besijden.
      
      
        Als Cadetten zijt jeughdigh in u sleure,
        Maakt banquetten, schinct de Wijn schoon van kleure,
        Hoort gij dan treuren,
        u Ouders zijn daar veuren,
        Peynst om die schoon Figuere,
        Spoet u dan vaerdich, Spoet u dan vaerdigh,
        Zingt en springt, schinckt, drinkt de Most,
        Vroukens aerdich, vliet verdriet,
        ziet niet wat 'tcost, peynst de bloem ist waerdig.
      
      
        Spoet u ter jachten, vryelijc zonder vragen dag en nachten,
        Wilt zorge daar voor dragen, Vint gij u behagen,
        rijst op eert gaat dagen,
        Peynst oft nijders zagen,
        slaat Vroukens achten,
        Zingt en springt, schinckt, drinkt de most,
        Met goede gedachten,
        Vliet verdriet, ziet niet wat 't kost,
        Ziet niet wat 't kost, troost wilt verwachten.
      
    
  