
    
      
        TErwijl veel Maagden van de Stad,
        Gants trots, hooghoedigh, preuts en prat,
        Tegen ons Harders stellen,
        Tot loon, der deughden, haar gheschiedt:
        Maar zeggen, ‘k machme niet
        Met zulke Kinckels quellen.
      
      
        Daarom verkoos ik tot mijn stee
        Het veld, bij ‘t selschap van mijn Vee,
        En Boerse Harderinnen,
        En heb de Hoofs’ en Steedtse pracht
        Met haar gevolgh veracht,
        Vyt afgekeerde sinnen.
      
      
        Maar gij, mijn lieve Roosemond,
        Gij hebt mijn hart ter dood gewond,
        En voort gevoerd gevangen,
        Door ‘t zoet van u bedouwde Tongh,
        Die door mijn nieren drongh,
        Ly ik does zware prangen.
      
      
        Ik roem u aldervroomst ghemoedt,
        Hart-aer, en Born van mijn zoet
        Vyt alle zoete dingen,
        En t’wijl u over-braef ghelaet
        Mij door ‘et harte gaat,
        Trekt gij mij sonderlinghe.
      
      
        Denckt dan het overstout bestaan
        Van ‘t vrij en moedigh spreecken aan
        In u goedtdadigheden,
        T’wijl gij mij sluymer-lustigh weckt,
        En vyerigh tot u trekt,
        Zo staat mijn doen in reden.
      
    
  