
    
      
        Zingt op, Bruylofts-ghenooten,
        Gij Ieughdigh volk, dit lieve Paar ter eeren,
        Die d’Hemel heeft beslooten,
        Wilt met ghezangh en dicht does Feest vermeeren,
        Op dat dit Paar
        Haast bij malkaer
        Op ‘t vreughdigh Bedt mach raecken:
        Daar zij door Minne,
        Met hart, ghemoedt, en sinnen
        Bey na haecken.
      
      
        Want ziet de lodder-ooghen
        Van ‘t jeughdigh Paar, en overzijdtsche loncken,
        ‘t Schijnt dat elk heeft ghezooghen
        Vrouw-Venus Borst, en zijn van Minne dronken:
        Speelnootjes gaat,
        Het wordt vrij laat,
        En wilt de Bruydt gheleyden,
        Daar Venus ‘t stryden
        Van ‘t lieffelijck verblijden
        Zal verbeyden.
      
      
        Houdt Vryers, wilt wat beiden,
        Wij zullen ons Speelnootje niet verlaten,
        En van de Bruydt niet scheiden,
        Of gij zult met de Bruygom schoonder praten:
        Spaens Druyven-bloedt,
        Of Bastert zoet
        Moet hij ons eerst belooven,
        En morgen geven,
        Ook zonder teghen-streven,
        ‘t Zijn ons proven.
      
      
        Speelnootjes dat is reden,
        Maar eerst zo moet de Bruyt ‘t rantsoen verdienen
        Houdt u zo langh te vreden,
        En komt ons morgen weer bij, tegen tienen:
        Wijn, Bastaert-sop
        Zult gij vol-op
        Van ons Heer-Bruygom krijgen:
        Dus zingt als Lijsters
        Met ons ‘t afscheydt; ei Vrijsters
        Wilt niet zwijghen.
      
      
        Een Gheluck-saligh leven
        Wil d’Hemel-Godt dit nieuwe Paar verleenen,
        Ook dat sy-lied’ aankleven,
        Tot dat zij van hier met de dood vereenen:
        Op dat gheen ramp,
        Of Nickers damp
        V beiden komt bezwaren.
        ‘k Wensch Bruygom zedigh,
        Leeft met u Vrouw Bruydt vredigh
        Honderd Iaren.
      
    
  