
    
      
        VEel klughjes, en deuntjes bedrijven de Ieught,
        Als ‘t spelen,
        En’t quelen,
        Heur gheesten verheugt:
        Waar yemandt dan treurt,
        Daar yder dus neurt,
        Heeft lust noch vermaecken in vrolijcke vreugd.
      
      
        Op Feesten, bij Vrienden, aan Tafel, bij ‘t Bier,
        Bij Susjes,
        Bij Kusjes,
        Bij vleughelent vier,
        Op wagen, in Schuit,
        Bij Bruygom en Bruydt
        Daar hoortmen, daar sietmen, daar maecktmen goed chier.
      
      
        De jonghe Luy deunen, en scheppen ‘er lust
        In quickjes,
        In strickjes,
        En vinden ‘er rust
        In kluchtighe praet,
        Hoe ‘t koddigher gaat
        Hoe dat men de lusjes te vyeriger blust.
      
      
        Tsa veerdigh,
        En geestigh, in deughden en eer’,
        Weest lustig// en rustigh
        Staegh meerder en meer:
        Maar denckt op de tijd,
        Hoe snellijckse glijdt,
        Tsa, rep u, en keer dan wel stilletjes weer.
      
    
  