
    
      
        DRooght af u nat ghetraen,
        ’t Schreyen mach nou niet baten:
        Kom Neeltje, laat ons gaan
        Daar wij wat verder praten:
        Hier is’t daar wij lest zaten,
        Neeltje, nou spreekt vrij uit:
        Wil jou de Knecht verlaten,
        Zo doet hij als een Guyt.
      
      
        Ock Trijn, och lieve Trijn,
        Och! wat zal ik beginnen?
        Ziet al mijn vrienden zijn
        Schier dol, en uit haar sinnen:
        Die mijn pleghen te minnen,
        Daar van werd ik gheaet.
        Ach! ‘t hart leidt mij van binnen
        Als een vuyl Ei en slaat.
      
      
        Wat Neeltje, benje mal?
        Ik sou de Guyt vergeten,
        En achten ‘t niet-met-al,
        Schoon al waar ik ghebeten:
        Neeltje dit moet jy weten,
        ‘t Kwaad loont sen Meester wel:
        Denckt dat jy noch selt eten
        Als hij ‘t niet hebben sell.
      
      
        Iae Trijn, dat hoop ik mee,
        Maar ‘t gaat mijn zo ter harten,
        Aan ‘t lijf is niet een stee,
        Daar ‘t mijn niet schijnt te smarten:
        Zijn sarren en zijn tarten
        Dat doet mijn jonck hart wee;
        Och! wist jy Trijn wat parten
        Dat hij wel met mijn dee.
      
      
        Maar Neeltje, wat jy zegt!
        Ik docht somtijdts voor dezen,
        Dat lijckt een stemmigh Knecht,
        Een Ionckman uytghelesen,
        Fraey van pastuer en wezen;
        Wel wat men hoort en ziet!
        Men mach de Knechts wel vrezen
        S’en deughen immers niet.
      
      
        Iae Trijn, had jy ‘t gezien
        Als hij mijn eerst kwam vryen,
        Van honderde niet ien
        Die haar zo keunen myen,
        Gheensins en mochten lyen
        Dat ik wat kreeg of deed,
        Maar was tot allen ryen
        Ghewilligh voor mij reedt.
      
      
        Iae, ja, dat is den aard,
        Weg, weg met die zo vlaeyen,
        Daar ben ik voor vervaert.
        Nou Neeltjen eer wij schaeyen,
        Zo dienter tussen baeyen
        Een goed opstel gemaakt,
        Hoe wij den Haspel draeyen,
        Dat hij in’t net eens raeckt.
      
      
        Trijntje dat most gheschien
        Als hij mij zocht te spreecken,
        Dan soud’ ik jou ontbien,
        Stil-zwijghende versteecken:
        Wou hij zijn woord dan breecken,
        Zo wasset waerdt dat hij
        Wierdt dapper uytghestreecken
        Voor alle zijn boevery.
      
      
        Dat’s goed, nou laat ons gaan,
        De vlugghe Tijd loopt heenen.
        Ach! komt hij tavondt aan,
        Hoe sellen deze stenen
        Hem springhen voor de Benen,
        Dat zweer ik, heet ik Trijn.
        Wat of de Boeven meenen
        Dat zij ‘t al meester zijn.
      
    
  