
    
      
        WAt ramspoet moet hij al verdragen?
        Wat hoon, wat tegenheyt, wat plagen,
        Die zich begeeft tot vrijery?
        Gelijk de schakels aan malkander,
        Zo hangt ‘et een verdriet aan ‘t ander,
        Behalven al zijn slaverny.
      
      
        Hij gaat zijn liefd’ aan een besteden,
        En vleydt haar met veel minlijckheden,
        Die hem met weerliefd’ niet betaalt:
        Maar tegendeel met bitter haten,
        En voor beleeft en vriendlijck praten
        Zij hem met nors ghekijf onthaelt.
      
      
        En schoon hij zo ver gekomen,
        Dat hij van haar niet hoeft te schromen;
        Of is tot na het endt geraeckt,
        Wordt vaeck van Ouders en van Vrienden;
        Van die een plas-danck gaer verdienden,
        Al ‘t eerste werk tot niet gemaakt.
      
      
        Komt hij noch door does zware stromen,
        Wat heeft hij vaeck ter hand genomen?
        Voor al zijn doen een lastigh pack;
        Een Snar, een Suermuyl, of een Dante,
        Die niet en kan dan lanterfanten;
        Is ‘t loon van al zijn ongemack.
      
      
        Hierom ik dan als seecker oordeel,
        Dat hij ‘t geluk heeft tot zijn voordeel
        Die na zijn wille is gepaert,
        Met zo een Vrouw die door haar wandel,
        Haar Man verkwikt in al zijn handel:
        Hij heeft een Paradijs op aard.
      
    
  