
    
      
        WAt meugt gij dert’le Jonghelinghen
        Van Faëton en Orpheus singhen,
        En Poliphemus aan de strandt,
        Van Daphne die Phoebus na jaagden,
        Verandert in een Boom, en klaeghden
        Van Apols geyle Minne-brandt.
      
      
        Dit zijn al Fabelrijcke dromen,
        Die van de Heydens zijn gekomen:
        Denckt dat u noodigh is een ding,
        Wilt gij in God u hart verlichten,
        Zingt of leest stichtelijcke Dichten,
        Al van Loths Wijfs veranderingh.
      
      
        Zingt hoe uit Sodom’ geleid wieren
        Loth, Vrouw, en twee Dochters, haar vieren,
        En hoe haar d’Heer verboden had
        Niet om te kijcken, maar al gaande
        Bleef Loths Wijf in een Zout-steen staande,
        Does vr’anderingh mensch gedenkt dat.
      
      
        Leert hier uit Gods gebod om t’houwen,
        Ook na te komen, en te schouwen
        Al ‘t gheen de arme ziele schaedt:
        Wilt na ‘t vergancklijck niet om kijcken,
        Wilt gij behouden en verrijcken,
        Elk ziet wel toe dat hij vast staat.
      
      
        Wilt u aan ‘t Aerdtsch zo niet vergapen,
        Gij die roemt te zijn Christi Schapen,
        Kijckt niet te rugh, als Loths Vrouw dee:
        Laat u de wereldt niet verleiden,
        Maar wilt uit ‘t zondigh Sodom’ scheiden,
        En gaat recht deur na Ninive.
      
    
  