
    
      
        OCh! hoe heerlijck zijn Gods werken
        In’t aenmercken,
        Die daar recht zijn oogh op slaat:
        Hoe veel Hemel-rijcken Zegen
        Komt ons tegen,
        Als men uit wand’len gaat.
      
      
        Men ziet ‘t veld gheeft Kooren-ayren
        Alle Iaren,
        Tarw, en Rogg’, Garst en Boeckweyt,
        Dat des winters schijnt versturven,
        En bedurven,
        Iae als dood in d’aerde leidt.
      
      
        Ziet de vruchtbaar Klaver-weyen,
        En valleyen,
        Hoe zij groen beschildert staan:
        Daar veel Schapen, Ossen, Koeien,
        Kalvers loeyen,
        En na lust ook weiden gaan.
      
      
        Daar veel licht-ghepluymde dieren
        Tierelieren,
        Tot haar Scheppers lof en danck:
        Ziet ‘t ghevogelt’ den mensch leren
        God te eeren
        Met ghebeden en lofzanck.
      
      
        Ziet de Kruydt-bergh met Kruydt-bladen
        Wel gheladen,
        Die bij ‘t oude Breeroe leidt,
        Daar veel kruid, wortels, zaad, blommen
        Van daen kommen,
        Al tot ‘s Mensen ghesontheydt.
      
      
        Let op de rijpe Fruyt-boomen,
        Die op-koomen
        Vyt een korrel, pit, of graen;
        Siets’ eens met haar vruchten brallen,
        Iae tot vallen
        Is elk tackjen zwaer gelaen.
      
      
        Ziet eens de schrale Zandt-kruynen,
        d’Hooghe Duynen,
        Die gants dorschijnen te zijn,
        Door Gods zegen vruchten geven,
        Waar in leven
        Menigh duizend wilt Konijn.
      
      
        De Zee schaft veel duizend Dissen
        Met haar Vissen,
        Desghelijckx ook ‘t hole Meer,
        Ook het brack Ty en ‘t Sparen
        Met haar Aren,
        Die daar vloeien op en neer.
      
      
        ‘t Waar onmoog’lijck te verhalen
        ‘t Gheen komt dalen
        Vyt Gods Zeghen-rijcke schoot:
        Die ons gunt door zijn ghenaeden,
        En weldaden,
        Ware Heil en Hemels Brood.
      
    
  