
    
      
        Waar is er beter Kroegh te vinden
        Als tot de Waerdt in Pennincx-veer?
        Voor yemandt die kan Bier verslinden,
        Van tezamen uit, en t’same weer:
        Daar ist te doen// stracx na de Noen,
        Een yder set hem tey en stijf:
        Want ‘t gieten schijnter bij na lijf om lijf.
      
      
        Men kander ‘t oogh niet wel op zetten,
        Zo weyt het Tinwerck door de Schans:
        Het zijn by-nae ghezwooren wetten
        Voor jonghe Luy en oude Mans
        Van pondt op pondt// en dat zo rondt,
        Al wouje maar een halve Flap,
        ‘tIs maar laat komen, hey tsa! stap, stap, stap.
      
      
        De schel die klinckt, men moet weer vegen,
        Tapt al de Kannen met een schuym,
        Dan pruystmen rijckelijck ter degen,
        Dat heeft een yder op zijn duim:
        ‘tIs al met smaak// zo wakker raeck,
        Mijn Soontje, wel bekomje dat;
        Lickt nu eens lustig van dit lecker nat.
      
      
        Om dan de Keel tot vocht te wecken
        Zo suyghtmen van den edlen Rook,
        Dan is er drooght’, men moet weer lecken,
        Om af te spoelen die schrale smoock:
        En dan te Baen// wie wilder aan?
        Van ‘tsitten werdtmen dof en laf,
        En ‘t Bier en wilder niet te water af.
      
      
        Die niet en wil die mach Verkeren,
        Ticktacken, Botten met de Kaart,
        Roemsteecken, Pochen, Discordeeren,
        Kockneef, en speelen wie het Gaert,
        Maar niet te hoog// Schuyft onder ‘t droogh,
        Elk brengt te met zijn naaste Maet,
        Op dat de Waerdt zijn ploegh gedurig gaat.
      
      
        De Klock die luid, ‘t is tijd van scheyen,
        Drinkt noch eens met den ander om,
        Dit Soopje netjens voor ons beyen,
        Is dat niet louter wellekom?
        Och ja, ‘t is laat// hael in mijn Maet,
        De schey-dronck smaakt altijdt het best,
        Geen van ons alle gaat graegh voor de lest.
      
    
  