
    
      
        Daar rijst de Zon met groot vermaeck,
        Vyt Thetis schoot, en laat zijn stralen
        Op het Aardrijk dalen,
        Over beemd’ en daeck,
        En schittert door de boompjes zoet:
        ‘t Werd tijd dat ik mijn Galathe ontmoet,
        Aan ‘t beeckje, daar zij mijn
        Bescheiden heeft te zijn.
      
      
        Mijn Beesjes, laat geen Gras u voen,
        En staeckt doch het genot van blaetjes:
        ‘k Bid, spoedt deze paetjes,
        Tot gij zult gaan hoen
        Aan ‘t Beeckje, door does groene Lind’,
        Op dat ik daar mijn Nymphje bezigh vind’,
        Met vlechten enen Kroon,
        Die zal mij staan ten thoon.
      
      
        Dan zal ik haar van Myrte-blaen
        Een kransje vlechten, en van Roosen,
        Die op ‘t schoonste bloosen,
        Als wij tezamen staan
        Onder den Hemel, hand aan hand
        Ghevlochten tezamen, door de Liefdes band,
        Als wij twee t’saem in een
        Door ‘t Heilig werk treen.
      
      
        Daar zien ik door de tackjes heen
        Van deze groene Else-boompjes,
        Aan de suyvere stroompjes
        Galathe alleen.
        Mijn beesjes nu u hongher blust,
        Met weeligh thijm, of blaetjes, wat u lust,
        En ik zal mij ny voen
        Met Galathe in’t groen.
      
    
  