
    
      
        GOede eeuw, blijde tijd
        Werd van God ons toe-ghewijt,
        Waar in ons ‘t geluk dient en overkomt,
        Waar in ‘s Prinsen daedt wijtruchtigh bromt:
        Vreuchdigh opentlijck vyert den Batavier,
        Oranjen, wiens Banier
        Tot triumph pronckt op de hoge Sassche wal,
        Duydt ons verwin, en ‘s vyandts val.
      
      
        Wonderheydt is gheschiedt,
        Als haar ‘t Sas licht winnen liet:
        Wiens befaemde Fort voor Oranjen buigt,
        Zo de daedt van overwinningh tuyght.
        Onze Steden zijn dapper in den Rey:
        Klock, Trompet en Schalmey
        Zal men nu geluid over deze victory bly,
        Ghevallen aan des Prinsen zij.
      
      
        Yder die quinckeleert,
        Midts ‘t gheluck ons heeft vereert
        ‘t Sas in onze hand, ‘t Sas in onzen dwangh
        Doet ons blijde zingen Zege-zangh;
        Nu zo is den roep, ‘t Sas gewonnen blijft:
        Oranjen die beklijft
        ‘t Sas-Fort aengetast, van haar overwinning weet;
        In ‘t Sas Oranjen moedigh treedt.
      
      
        Mannelijck ‘t Sas en Fort
        Deur krijghs dwangh verovert wordt,
        Alst den Spaenschen Vorst hoort, vremt duncken zal
        Dat zijn veel-vertrouwde Helden al
        Flaeuwen in den Krijg, mind’ren in’t verstandt.
        Inbreucken lijdt zijn Land:
        Want des Prinsen Heir onweerstandigh Oorelooght.
        Oranjens Faem en Naam verhoogd.
      
      
        Kloeck in’t Veld, wijs van raad
        Is ons Princelijcke staat,
        Goed, als ook beleeft, gaeuw, voorsichtelijck,
        Wakker, waeckend’ voor zijn gantse Rijk.
        Vlaender ruymt hem in, want alsulcken Man
        ‘t Vlaems Land in jaghen kan.
        Brandt victory nu, zo ‘t Sas overwint begheert:
        Victorieus den Prins floreert.
      
    
  