
    
      
        NV ‘t aenghename groen weer uit
        De vruchtbaar Aarde spruyt:
        De Bleeckers gaan te velde,
        Als Helden van gewelde,
        Die kampen om den buit,
        En om soudy van Gelde.
      
      
        ’t Is om Hans Moff te grijpen aan
        Dat zij ten strijde gaan,
        Die zij dan zo fackseeren,
        Iae plagen en temteeren,
        Dat, eer zij hem ontslaen
        Verstuyven al zijn veeren.
      
      
        Hij moet voor haar zijn rok afdoen,
        Met al zijn graeu fatsoen,
        Noch wordt hij tegen reden
        Met moeder-naeckte Leden
        Gheworpen in het groen,
        En pijndelijck bestreden.
      
      
        Zij stormen op hem slagh op slagh,
        Meer als hij wel vermach:
        Zij keren en zij rapen,
        Zij melcken hem rechtschapen,
        Tot dat hij voor den dag
        Komt, zonder sterckt’ of wapen.
      
      
        Zij gaan als beulen en tyrants
        Te werk, met groven Hans:
        Want wringhen, spoelen, looghen,
        Ook gieten, schudden, drooghen
        Moet hij van wijfs en mans
        Tot zijn afbreuck ghedoghen.
      
      
        Dan ist, gaat heen, Adieu Hans Moff,
        Leert nu mijn Heer poff, poff
        Op ‘t houte Peertje rijden,
        Die zal hem niet verblijden,
        Dat gij zo krank van stof
        Geworden zijt, door lijden.
      
      
        Zo hij met gheen patienty zeer
        Omhelst u Lichaam teer,
        Hij zal zijn hoofd wel krouwen:
        Doch al zoudt elk een rouwen,
        Wij zullen door u smeer
        Een vette Keucken houwen.
      
      
        Hans vlucht voor Keyser en voor Sweedt
        Die van ghemoede heet
        Op Duytschen bodem vechten,
        Maar nooit vond hij ten rechten
        Volk, dat hem viel zo wreedt
        Als does Duynkantse Knechten.
      
      
        Prins, eer wij komen tot den endt,
        ‘k Wensch dat in mijn Convent
        Patienti mach logieren,
        Om met goede manieren
        Hans, zijnde afghement,
        Voorzichtig te hantieren.
      
    
  