
    
      
        HEt kwamen drie Ruiters gheloopen
        Zo verre in Duitse Land,
        Met netten en met knopen, ja knopen,
        Het waren die beste die men vant.
      
      
        Zij kwamen voor eender weerdinnen huis
        Al daar men tapten den Wijn,
        Weerdinne wij dronken zo geerne, zo geerne,
        Wij en hebben geen Geldekijn.
      
      
        Waar op zoude ik u borghen
        Gij komt uit vreemde Landen,
        V kleederkens die zijn dunne
        Gij en hebter geen Geld noch pande.
      
      
        Doen sprak dat Ionc-wijf vanden huis
        Nu tappet den Ruiter den Wijn,
        Al dat zij verteren, ja teeren,
        Daar zal ik u borghe voor zijn.
      
      
        Doen sprak die Vrouwe vanden Huis
        En spreket niet zo stout,
        Zij zouden u helpen verteren, ja teeren,
        V Zilver ende ook u Goud.
      
      
        Doen sprak die Iongste vanden Huis
        Ic woude den Iongsten Ruiter waar mijn,
        En ik me sou gaan wandelen, ja wandelen,
        Van Straesborgh tot op den Rhijn.
      
      
        Die Iongste Ruiter toog uit zijn Net,
        Ende wierpt inder Maghet schoot,
        Daar stond die Edel Ruiter, ja Ruiter,
        In een Wambays van Goude root.
      
    
  