
    
      
        WEl Nymphjes van ons Sparens-stadt,
        Houdt de Deugd voor de waertste schat,
        Houdt de Deugd steeds in u gemoed
        Begraven, voor het waerdtste goed
      
      
        Want die de Deugd lieft en bemint,
        Die is van yder een ghesint,
        Die is bij yder een gezien,
        Yder komt hem zijn gunste bien.
      
      
        Dus wilt de Deugd toch niet af gaan,
        Maar die, ô Ieught, steeds houden aan;
        Laat Deugd zijn in u omme-gangh,
        In al u doen, u leefdaegh langh.
      
      
        Laat deughdigh wezen u ghelaet,
        Laat deughdigh wezen uwe praet,
        Laat deughdigh wezen u ghezanck,
        Laat deughdigh wezen uwen ganck.
      
      
        O Ieught, laat de Deugd zijn geprent
        Al in u hart, tot ‘s levens endt:
        Ik rae u dit, ô jonghe Ieught,
        Tot u zelfs Heil, Bemint de Deugd.
      
    
  