
    
      
        O Zaligh’ Hope tot Gods Zael,
        Om daar te raecken alzo binnen:
        Dat wij dan zien des Hemels strael,
        Om dat God is in onze zinnen.
      
      
        Dat wij be-yv’ren Godes wet,
        Tot Hope van het eeuwig leven:
        Zo is ons trachten wel gheset,
        Als wij daar stadighlijck in leven.
      
      
        En dat onze ghedachten zijn
        Om onzen God wel te behaghen,
        En dat ons leven is zo fijn,
        Dat wij onze zonden beklagen.
      
      
        Van ons loopen de woeste baen,
        Van onze veel benaeuwde zonden:
        Laat ons die nu te recht af gaan,
        Dat wij dan zijn zo los ghebonden.
      
      
        Dat ons Hope tot God dan staat,
        Om bij hem in den Troon te wezen,
        En dat alzo het vierde zaad
        Mach in ons zijn van God ghepresen.
      
      
        Nu wel aan vrienden al te saem,
        Laat ons op hope tot God bouwen,
        Tot uytbreydingh van Godes Naam,
        Dat wij op hem alzo betrouwen.
      
      
        Dat hij ons geven zal zijn Rijk
        Verciert dan boven alle Hoven:
        Daar is dan nergens zijns ghelijck.
        Laat ons God met de Fama loven.
      
    
  