
    
      
        Filli, die schone Schaferin,
        Beschlossen hat in ihren sin,
        Amor zu wiederstehen:
        Zo offt zie merkte sein geschos,
        Verwandt zie zich, gab zich nicht blosz,
        Das solches fehl must gehen.
      
      
        Amor erdacht ein ander list,
        Sprach: Filli du zwarwilzich bist,
        In deinem stoltzen Sinne:
        Verstelt zich in Hirten gestalt,
        Und stahl ihr ihren Stab alszbalt,
        Das zie es nicht wurd inne.
      
      
        Legt hin dafur ein Spitzich Pfeill,
        Mein gute Filli, will in eill
        Auf ihren Stab zich bucken:
        Ergreifft den Pfeill, und den hinein
        Gar tieff in ihr Hart Hertzelein
        Thet unversehens trucken.
      
      
        Ach weh schrey zie, du kleiner Schalck!
        Were ich geswind gleich wie der Falck,
        Kont ich dir nicht entfliehen,
        Schon meiner, ach ich geb mich dir,
        Thue doch dein Pfeill zo brent in mir,
        Ausz meinem Hertzen Ziehen.
      
    
  