
    
      
        DE Goden kwamen eens te saem
        In ‘s Hemels Opper-zael,
        Om nutten met gheneught bequaem
        Een heerlijck Avondtmael,
        De Rey vergaert, men deckter
        De Tafel, zonder rouw,
        En d’Ambrosijn en Nectar
        Die vloeyden als den douw.
      
      
        Men schikten zich aldaar ten Dis,
        Men at, men dronk, men loegh,
        Gheen dingen hier ghebrack ghewis,
        Daar was van all’s ghenoegh:
        Men ging de zinnen scherpen
        Doen ‘t Maal nauw’ was gedaan,
        En op den toon van Herpen.
        En Fluyten, vanghen aan.
      
      
        Een fraeyen Dans: terwijl men zong,
        Vrouw-Venus, zoete Snol,
        Die maakten meen’gen schoonen sprong,
        En luchte Cabriol:
        Maar Momus in een hoecxken
        Riep duydelijck en plat,
        ‘t Ghekraeck van Venus Schoenken
        Den Dans bedorven had.
      
    
  