
    
      
        KOmt mijn lodderlijcke Trijn,
        En versmoort does fell brandt van mijn:
        Want ik zij// zo vol ly,
        Door ‘t ghevry// van u, Meyt,
        Aers werd ik, soghy ‘t mij weer afseydt.
        Och! uwe Min, heeft mijn zin// en mijn hert,
        Mijn gemoed// mijn gedachten zo verwert,
        Dat ik loop,
        Dat ik kroop,
        Dat ik hoop// voor en na,
        Op u Smul, daar ik steeds na ga.
      
      
        Hoe starc ‘t Beckje noch zo stom,
        Daar gij weet dat ik uit Liefde kom:
        Resolveert kort en goed,
        Gij mij doodts-smart aendoet
        Door u toeven, ach! ‘t verteerd mijn bloed.
        Legt uwe vuist// effen juist// op de aard,
        ‘k Selse strack, ô Lieve Trijntje waerdt,
        Vatten an,
        Niet als van,
        Maar als Man// en noch meer,
        Tezamen op, tezamen handt-slagh weer:
      
      
        Dan zo trotst ghyder die gheen,
        Die door loop, langh-duerige gebe’en
        Niet en gaept na de sop,
        ‘t Quantje denckt: dit gheklop
        Valt verdrietig, dus hij haar schiet op:
        Wat of ‘t dan al// wezen zal// met does rest,
        Alsse zien// dat dan niemand Trouw komt bien?
        Droef gheween,
        Droef ghegreen,
        Droef ghesteen// voor en na,
        Maar beklagh komt altijdt te spae.
      
      
        Och! mijn alderliefste Ioost!
        Wel wat zeydt mijn Hartje-lief en Troost,
        Is ‘t ghemoe// u verkeert?
        Ik voldoe// u begheert,
        Tot ons Trouwtje legh ‘k mijn hand op d’Eerdt.
        Hier is de mijn// lieve Trijn// ach! hoe zoet
        Van ghelaet nu ons beider wezen staat:
        Steeck hand uit,
        Mijn Vrouw-Bruydt,
        Tot besluyt// van ons Paar,
        Daar ‘s de slagh, hey! de koop is klaer.
      
    
  