
    
      
        HEt voer een Maeghdelijn over Rhijn
        't Savonts in de Manen-schijn
        Met haar sneeu witte handen,
        Den Winter tot haarder schanden.
      
      
        Met een quem daar een Ridder gereden
        Hij groete die Maagd tot dier steden,
        Hij zeide God groet u reine,
        Waarom staat gij alleyne.
      
      
        Om dat ik hier alleyne sta
        Dat doet dat ik genen Boel en heb,
        Die ik met herten meyne,
        Daarom sta ik hier alleyne.
      
      
        Och maeghdelijn woudy met mij gaan,
        Ik zoude u leiden daar Rooskens staan,
        Zo verre aan geen groen heyden,
        Daar Schapen en Lammeren weiden.
      
      
        Krijgsman gij zijt mij te hoog geboren,
        Ik ontsie zo zeer mijns vaders toorn,
        Ik wilt mijn moeder vragen,
        Of ick't metten Lantsknecht mach wagen.
      
      
        Och moeder zeide zij moeder mijn,
        Nu weckter mij in den manen-schijn,
        Laat mij de Lammerkens weiden
        Zo verre aan geen groen heyden.
      
      
        Och dochter gij zijter noch veel te klein
        Gij slaepter noch wel een Iaer alleyn,
        Tso heyme zult gij blijven,
        En spinnen de groene zijde.
      
      
        Dat ik tso heyme blijven moet,
        Dat doet mijn herteken groot wederspoet,
        Die Lants-knecht mach mij weerden,
        Desgelijks en was nooit opter eerden.
      
      
        De Moeder sloot haar deure toe,
        Dat maeghdeken spranck ter venster uit,
        Zij wilde den Lants-knecht haven,
        Haar leven woude zij met hem wagen.
      
      
        Die dit Liedeken eerstwerf sank,
        Een vroom Lants-knecht is hij bekant,
        Hij hevet wel ghesongen,
        Van de alderliefste is hij gedrongen.
      
    
  