
    
      
        HIer kom ik aenloopen, door slijckighe straten,
        Door slobbige gaten// door dick en door din:
        Gheeft mij nu wat Nieu-jaer, ei willet niet laten,
        Hebt gij geen Ducaten// zo langht mij wat min,
        Al waer’t maar een Daelder ‘t waar wel van mijn sin,
        Met kleynder ghewin ben ik noch te vreen;
        Ei doet u hand open// dat ik wat mach kopen,
        Dan wil ik gaan loopen// met vreugde weer heen.
      
      
        Ei toont u wat mild, ik sou mij bedancken
        Dat ik om te bancken// een Panne-koeck kreeg,
        Een Taert of een Wafel, om sterken den krancken,
        Met stuyver of blancken// kwam ik wel te weegh:
        Mijn Beursjen is ydel, mijn Darrem is leegh,
        Mijn Keele gheen deeg// midts droogte haar deert:
        Ei wilt mij wat schincken// ik sou wel eens drinken,
        Had ik om te klincken// contant voor de Weert.
      
      
        ’t Is nu de maniere dat veele gaan singhen,
        Die geeren ontfinghen// midts ik ‘t heb van doen
        Zo ginck mij den yver ook hier toe aendringhen;
        Ei wilt om te bringhen tot mywaert u spoen:
        Mijn kleeren zijn magher, mijn kousssen, mijn schoen’
        Haar mooye fatsoen// door oudtheydt al kwijt:
        Des ik tot u komme// zo doe ik al-omme,
        Mij hoeft wel een somme// tot nieuwer Habijt.
      
      
        Oorlof edel Prinsen, dit is t’uwer eeren,
        Ten goeden wilt keren// mijn simpel ghezanck:
        Denckt dat ik noch jonck ben, bequaem om te leren;
        Voldoet mijn begheeren// ei maecket niet lanck:
        Hoe wilt dat ik jaghe, dat’s goeden ontfanck,
        Met driftighe ganck// loop icker stijf naar;
        Ei toont u ter degehen// als mild Lien pleghen,
        God loont u met zegen// in’t saligh Nieuw-Iaer.
      
    
  