
    
      
        HEt blickerighe Stael der bloedighe Tirannen,
        En de Helsche Bloedt-dorst der Bloedt-honden verwoedt,
        Heeft menigh deughd’lijck Hart uit eyghen Land verbannen:
        Ach God! wat d’eenen mensch hier de ander al aan doet.
      
      
        Sesosteres, een Heer, groot Coningh van Egypten,
        Die liet hem trekken van vier Coninghen met moed,
        Maar niet een van de vier tegen ‘t Ghebodt en repten:
        Ach God! wat d’eenen mensch hier de ander al aan doet.
      
      
        Den Bisschop wreedt, van Mentz, doden veel arme Liedem,
        En brandens’ in een Schuer, O wreede daedt onsoet;
        Iae zij en konden niet zijn tyranny ontvlieden:
        Ach God! wat d’eenen mensch hier de ander al aan doet
      
      
        Ismor, een Coningh van ‘t groot Persen ende Meden,
        Dwongh Hallibassa, met al zijn Moraens ghebroedt,
        Dat hij was een Voet-banck, daar Ismor staegh op trede:
        Ach God! wat d’eenen mensch hier de ander al aan doet
      
      
        Herodes d’Edomijt, den Beul der Suyghelinghen,
        Heeft d’Helsche staet-sucht in zijn Hart zo opghevoedt,
        Dat hij de Kinders, laes! te Bethl’hem deed ombringhen:
        Ach God! wat d’eenen mensch hier de ander al aan doet
      
      
        Danck zij den goeden God, en ons Prins van Oragnien,
        Dat hij ons heeft bewaard, bescherremt, en behoed:
        O Heer, bewaard ons Land voor ‘t badts geweld van Spagnien,
        En dat den enen Mensch de ander gheen leed meer doet.
      
    
  