
    
      
        TRouwe, niet zo zoet als Trouwen,
        Daar een trouw en wacher Gast
        Trouwelijck zijn Trouw gaat bouwen
        Aan die Trouw op Trouwheydt past:
        Een Vrou// die Trouw// met ‘er Trouw vergelt,
        Luckigh die daar mee verselt:
        Die Trouw met ‘er Trouw vergeldt,
        Dient een Kroon op ‘t Hoofd gesteld.
      
      
        Trouw is lichtelijck te pleghen,
        Daar men vrolijck is en bly,
        Daar men Kan en Kroes mach leghen
        Is een yder garen bij,
        Daar jaght// en tracht// yder als een Heldt,
        Dat hij trouwlijck ‘t Kruyckje veld.
        En tracht yder als een Heldt,
        Daar de Waerdt geen schreven teldt.
      
      
        Maar daar Trou in druck moet blijcken,
        Daar de nood raeckt aan de man,
        Gaat elk trouwloos heenen strijken,
        Niemand die dan helpen kan,
        Dan quelt// en smelt// d’Arme in’t verdriet,
        t’Wijl een yder van hem vlied:
        En smelt d’Arme in ‘t verdriet,
        t’Wijl hij trouw noch hulp en ziet.
      
      
        Maar does Twee, door trouwe Banden,
        Hebben beide haar verplicht,
        ‘t Zij in eer, druck, weeld’, en schanden,
        Zoo langh haar den Hemel licht
        Gehouw// en trouw// eeuwelijck te zijn,
        Onbeveynsd’lijck, zonder schijn:
        En trouw eeuwelijck te zijn,
        ‘t Zij u vreugd, verdriet, of pijn.
      
      
        Zulk een Trouwheydt is te rommen:
        Zulk een Trouwheydt dient ghekroont
        Met een Krans van frisse Blommen,
        En met hoogste Lof beloont,
        Bromt uit (de Bruydt en de Bruydegom)
        Keel en Herpen, Veel en Trom.
        De Bruyt en de Bruydegom,
        Op haar trouwe Trouwheydt rom.
      
    
  