
    
      
        O Harde Hart, nochtans van vlees geboren,
        Geen steene Klip en kander wreeder zijn:
        Hoe isset Lief, mijn eigen uytverkoren,
        Van waar komt doch dit al te kwaad fenijn?
        Ist door dat volk die onze vreugd benijen,
        Wilt deze klap als boze plagen mijen.
      
      
        Mijn vroom gemoet zal voor zijn God getuygen,
        Dat nooit geen haat does Borst van binnen draagt,
        Maar reine Min, dies ik ter neder buyghe,
        En bie mijn lijf tot Offer, schone Maagd;
        Iae gun dit Riff gheen ogenblik het leven,
        Als ‘t waar gheloof de schuld aan mij kan geven.
      
      
        Ontsluyt de plaets, waar in dit leidt verborgen,
        Verlicht u Ziel, stort alle droefheydt uit,
        Packt deze stof, en siertse tegen morgen
        Naar ‘t duister Rijk, met Charons ouwe Schuit:
        Daar werd de loon tot een minuyt verkreghen,
        Van ‘t Opper-hooft, die dit wel met zal weghen.
      
    
  