
    
      
        CArileen, wel hoe, wel hoe dus vluchtigh
        Van ‘t Haerlemsche zoete Wout?
        Ay hoort, mijn Nymphjes hoort,
        Eer gij treedt voort,
        De re’en van Cloris, die gij somtijdts vertrouwt:
        Waar toch heen langs ‘t Sparens Oever luchtigh,
        Daar de Golfjens hippelen op?
        Wel Nymphjes zoet van Ieught,
        En vol van Deugd,
        En schroomt noch en vreest gij niet dit woeste zop?
        Ziet Harderesjes,
        ‘t Wordt u nu gezeid,
        Zijt gheen vyandesjes
        Van u soetigheydt,
        Maar ziet// ‘t verdriet
        ‘t Gheen u staat voor,
        En zegt// ist niet slecht
        Dat wij volghen dit spoor.
      
      
        Cloris, vrundt, het schijnt ‘t sou u vermaecken,
        Kond gij ons nu maecken schu
        Door zwarigheydt van re’en,
        Maar neen, ô neen,
        Ons moed en Ieught en is niet min als d’u,
        Schoon de Wind blaast met zijn stijve kaecken,
        Dat en maakt ons niet ontroert:
        Van ‘t Amazoons ghemoedt
        Is in ons bloed,
        Ay waarom dat gij met ons doch staat en boert.
        Tsa haalt u Zeyltje
        Lustig in den top,
        En neemt een peyltje
        Van het ruyme sop,
        Op dat// het pad
        V niet misleydt,
        Dat gij// niet in ly
        Komt, door onwetenheydt.
      
      
        Ha! ziet daar de Baecken van de Haven,
        Van does onze Water-tocht:
        Ziet daar, daar is de Ree,
        Wie wil nu mee
        Al na de Nectars drank, dat aenghename vocht,
        Hey! alwaar w’ons Keeltjens zullen laven
        Met dat aenghename nat:
        En wie dat dan zijn Maegh
        Zal wezen graegh,
        Van iets ‘t gheen men vindt ontrent aan sulcken pad,
        Dat zal, Matresjes,
        Fluckx daar zijn ghereedt,
        Als ‘t u Harderesjes
        Maar en lust, zo eet:
        En wij// heel bly,
        ‘t Gheen ons komt voor,
        Met smaak// en vermaeck
        Steeds zullen zwelghen door.
      
    
  