
    
      
        Waarom ha! Sylvia,
        Vlucht gij voor mijn zo drae?
        Ei ziet mij aan, en staeckt u vluchten:
        Of is’t al u vermaeck
        Dat ik meer in droefheydt raeck?
        Zo mach ik, door d’ongenuchten,
        Wel mijn trouwe Min besuchten.
      
      
        Om dat ik Coridon
        Bij d’Harders selden von
        Het Hart gesteld, gelijk zij spreecken.
        Gheen Minnaer ik betrouw,
        Ziet hoe menigh schoon Ionckvrouw
        Werd door ‘t vleyen en door ‘t smeecken
        Door bedrog, vals uytghestreecken.
      
      
        Schoon Lief het waar mij leed,
        Dat ik u ontrouw deed’
        Veel liever waar ik nooit geboren,
        Maar let jy op mijn doen,
        Zo keunt gij wel licht vermoen
        Dat ik u heb uytverkoren;
        Lief, ei laat mij niet verloren.
      
      
        Mijn Schaepjes die ik ley
        In een besloten Wey,
        Daar sou gheen wildt Gediert bij voeghen:
        Dus wensch ik jou Goenacht,
        Steldt mijn vrij uit u ghedacht,
        ‘K zal mijn Akker enig ploeghen,
        Met den arbeid mij ghenoeghen.
      
      
        Loopt Sylvia, loopt heen,
        ‘t Is langh ghenoegh ghebe’en;
        Fy! dat ik haar mijn Min oyt melden:
        Want nou zij mijn secreet,
        Al mijn hart en sinnen weet,
        Salse mijn licht uit gaan schelden
        Bij de Nymphjes op de Velden.
      
    
  