
    
      
        HEt kwam een Ruiter van Bosschayen
        Gister avond in de wijn,
        Nu en zegt zal men hier niet nayen,
        Ik heb gescheurd mijn hemdekijn,
        Noch heb ik enen gulden fijn
        Die zal ik u Meysken gaerne geven,
        Wildy tavont mijn boelschap zijn,
        Zo zal ik met u vrolijck zijn.
      
      
        Tegen den wind kom ik gezeylt,
        Als een die hem t'schepe niet en verstaat,
        Gij hebt geen sinnekens aan mij geleid,
        Mij dunkt dat gij mijn liever verlaat,
        Na dat 't nu aldus met mij gaat,
        Zo wil ik maken een verdracht,
        Een ander te kiesen dat is mijn raad,
        Adieu die ik te minnen plach.
      
      
        Schutterkens die den boge hantieren,
        Coopen twee peesen tot haren boghe,
        Breecken zij d'een na speels manieren
        Zij stellen een ander ten zelven toghe,
        Desgelijks wil ik te doene pogen,
        Want vrouwe sinnekens zijn als stof,
        Gelijk den wind quamdy mij aengevlogen,
        Hier mede schoon lief neem ik oorlof.
      
      
        Och lieve gesellen ik moet u klagen,
        Gij moet mij nu geven goeden raad,
        Ik ben gekomen in Venus plagen,
        Ik en weet niet wat mij te doene staat,
        Mijn hope, mijn troost, mijn toeverlaet
        Heeft mij begeven ende zeer ontwaert,
        Dus is mijn herteken zo zeer bezwaard,
        Maar 't sop is der kole niet waert.
      
      
        Hij stelt zijn herteken in zwaarder sorgen
        Die zijn sinnekens aan vrouwen legt,
        Want zij hanghet altijd zonder worghen,
        Als een die strijd en vecht,
        Wien ik 't klaghe ik hebbe onrecht
        Altijd zo gaat zij haren pat,
        Zij en heeft geen sinne aan mijn gelegd
        Al blijve ik in druck wat achtse dat.
      
      
        Die dit Liedeken eerst heeft ghesongen,
        Dat was een Ruyterken van gelde bloot,
        En hadde gedaan qua nijders tongen
        Hij laghe zijn liefken in haren schoot,
        Daar hij toe droegh zijn liefde groot,
        Die mach hem ghebeuren tot geender tijd,
        Zij kwam hem gehelpen uit sijnder noot,
        Maar quaede nijders tongen geeft hij de wijt.
      
    
  