
    
      
        ‘T Schoonste schoonheid geeft bedincken,
        ‘t Geen den mensch hier meest betracht,
        d’ Schoonste schoonheid hoort te blincken
        Als de Zon of Maen bij nacht:
        Democrates dichtigh zeid:
        Deugd is d’eenighe schoonheydt.
      
      
        Deugd die klimt op d’hooghste trappen,
        Iae tot ‘t Hemels Tryumphael:
        Deugd baert Heyl’ghe wetenschappen,
        Deugd verciert Hoofs Troon en Zael,
        Deugd een Slaef zo hoog beloont
        Dat hij wordt met Goud bekroont.
      
      
        Ioseph, die eerst was een Slave
        In het Hof van Potiphaer,
        Deugd maakt hem van Huis en Have
        Vooght, en noch hoogher daar naar,
        Dat hij zat aan Pharoos zij,
        Heerschten met Deughts heerschappy.
      
      
        Kandeles een Griecx Schaephoeder,
        Weydende zijn Vaders Vee,
        Met Arectes zijnen broeder,
        Die hem doen ook vraagden mee,
        Wat proncksel den mensch meest chiert:
        Waar hij op gheantwoordt wierdt.
      
      
        Kandel sey met korte reden,
        Heyl-Deught chiert alleen den Mensch,
        Maar geen wel-gestelde Leden:
        Ware Deugd baert Zielen-wensch;
        Deugd blijft steeds, Schoonheid vergaet,
        Als een nietigh Pronck-ghewaedt.
      
      
        Deugd baert ontelbare werken,
        Die den Heer zijn aenghenaem:
        Deugd baert Liefd’, Gheloof in Kercken,
        Deugd baert in ‘t Hof Eer en Faem,
        Boet’, berouw, en mild hand,
        Tot der Armen onderstandt.
      
      
        Maar in’t meeste deel van allen
        Is gheen Deughts-betrachtingh bij,
        Den Mensch schijnt heel te vervallen
        In sondts weeld’ en hoovaerdy,
        Heersch-lust, Staet-sucht, hooghmoet, pracht
        Heeft in den Mensch meeste kracht.
      
      
        Peocatus was een Heyden,
        Sey: de Deughts pad is heel smal,
        Steyl en glibb’righ, hij ook zeiden
        Dat hen druck ontmoeten zal,
        Die hem wandelen in’t ghemoet:
        Dit’s d’oorsaeck den Mensch ‘t noo doet.
      
    
  