
    
      
        AL die hier zijn bij een vergaert,
        In vrolijckheyt en vreugd,
        Geen soetigheyt mach zijn gespaard,
        Maar weest al t’saem verheugt,
        En laat alle droefheyt varen,
        Wilt nemen wel waar den tijd,
        Eer dat’er de grijse haren
        Ons jeughdige leden verslijt.
      
      
        Want als den Ouderdom komt an,
        Zoo is de vreugd ten endt,
        En niemand die weer krijghen kan,
        Dan klaeghtme zijn ellendt:
        Hoe heb ik mijn jonghe Leden
        Versleten in veel verdriet:
        Daarom wiltse beter besteden,
        Zoo klaeghjet doch hier naemaels niet.
      
      
        Daarom een yder wie het is,
        Die brengt zijn Kluchjes voort:
        Nou Dochters, steldt je Keeltjes fris,
        En zingt al t’saem accoort:
        De Jonghmans die zullen ook stellen
        Haar zinnen tot deze zaeck:
        Daarom ei en laat je niet quellen,
        Maar vieghje tot lieflijck vermaeck.
      
      
        Want ziet ‘ten beurt niet alle daegh
        Dat wij zijn bij malkaer,
        En souwme dan niet wezen graegh
        Om Klughjes voor en naar:
        Men souder hier na niet om dincken,
        O neen, dat en mach zo niet gaan,
        Wij moeten nou singhen en klincken,
        Het mach ‘er wel rijck’lijck op staan.
      
      
        En drinken somtijdts ook een reys
        Een Glaesje suyver leegh,
        Dat is voorwaar den rechten eyes,
        Maar anders ist gheen deeg,
        En is er ook erghens een Susje.
        Die niet en houdt van deze wet,
        Die selder verbeuren een Kusje:
        Dus yder een hier wel op let.
      
    
  