
    
      
        TReuren en klaghen zijn al mijn gezanghen,
        Die ik nu daghelijckx ga storten yut:
        ‘t Hoofd vol gepeynsen, met natte wangen,
        Iemand mocht vragen wat dat het beduydt,
        Dat ik zo droevig en fantastijck zij,
        En wat het lijden is dat ik nu ly:
        Zoo moet ik zeggen, het is om een Meyt,
        Zeer vol van trots en nortse stuersigheydt.
      
      
        Indien gij Schone dit niet en wilt lijden,
        Zoo steldt u Liefjen wat vriendelijck an,
        Dan zo zal hem gaan mijn jonck Hart verblijden,
        En wil u roemen al waar dat ik kan,
        Iae zal u dienen, mijn Lief, zo getrouw,
        Als er oyt dede een Man aan zijn Vrouw,
        En ‘t zal mij wezen ook nimmer te veel,
        Zoo gij, mijn Schoonste, wilt worden mijn deel.
      
      
        Kan ik Goddinne u sinnen niet winnen,
        Noch ‘t hart bewegen tot wederom Min,
        Zo vrees ik dat het zal kosten mijn zinnen,
        Want gij staat alzo zeer in mijnen sin,
        Dat, of gij u schoon toont wreedt ende fel,
        Mijn Liefde daarom niet minderen sell,
        Maar zal u lieven tot spijt die ‘t benijdt,
        En minnen en dienen tot aldertijdt.
      
      
        Princess gedenkt eens in u Herte,
        Of ik in’t minste wel hebbe verdient
        Alle de pijn en de grote smerte,
        Die gij mij al door wreedheydt verlient:
        Ik weet dat gij ‘t zelver bekennen zult,
        Dat ik in’t minste ook hebbe geen schuld,
        En hier door tonen u gunst en ghenae,
        En zult mij geven een troostelijck Iae.
      
    
  