
    
      
        GOenavondt Ionges, hoe dus vroom,
        Hebt gij u Mey gheplant?
        Och! wat een schone Meye-boom
        Stak Claes mij flus in d’handt,
        Zo suyver als een Kersse-spruyt:
        ‘k Vraagden hoe ‘t kwam zo natte, natte, nat:
        Ik hebt daar even, sprak de Guyt,
        Gehaeldt uit Lijsjes vat.
      
      
        Ik, door ‘t ghevoel en door ghedacht’.
        Kreeg mee een grilligh juck:
        O Claes, sey ik, jy gheeft gheen paght,
        Set noch eens voet bij ‘t stuk,
        En plant u Meytje eens met mijn,
        Ik sell u lieve Manne, Manne, Man
        Zoo zoet een Hulperesje zijn,
        Beter als Lijsje kan.
      
      
        Claes die kreeg door mijn woorden moet,
        Hij teegh aan ‘t planten weer,
        En heeft zijn Mey op staande voet
        Gheset in ‘t kuyltje neer:
        O Blommer-hart! of ik doen zongh
        Het Liedtje van het hijghen, hijghen, hijgh:
        En Claes die stak staegh uit zijn Tongh
        Door deze heete krijg.
      
      
        En Claesje die ging van mij treen
        Doen ‘t planten was gedaan,
        En ik zij nu heel radt van Been,
        Laat ons eens springhen gaan:
        Houdt vast, en loopter wakker door,
        Danst lustig om de Boome, Boome, Boom:
        Wel Ionghes alst u mee komt voor,
        Hey! weerd’ u ook zo vroom.
      
    
  