
    
      
        HEt zoude een fiere Margrietelijn
        Gister avond spade
        Met haar kanneken gaan om wijn,
        Zij was daar toe beraden.
      
      
        Wat vantse in haar weghen staan,
        Enen Ruiter stille,
        Nu zegt mij fiere Margrietelijn
        Doet nu mijnen wille, ja wille.
      
      
        Uwen wille en doen ik niet,
        Mijn moeder zoude mij schelden,
        Storte ik den koele wijn
        Alleyne zoude ik hem gelden.
      
      
        En zorgt voor den koelen wijn niet,
        Maar sorghet voor u zelven,
        De Waert is onzer beider vriend,
        Hij zal ons noch wel borghen.
      
      
        Hij namse in zijnen witten Arm
        Heymelijck al stille,
        Al in een duister Camerkijn
        Daar schafte hij doen zijnen wille.
      
      
        's Nachts ontrent de midder nacht
        Zij ginck haar kanneken soecken,
        Daar lag de Moyaert ende loegh,
        Het staat daar t'enden mijn voeten.
      
      
        Maar dat daar t'enden u voeten staat
        Dat zal u noch wel berouwen,
        Ik hebbe noch drie gebroeders stout
        Die zullen u dat hoofd af houwen.
      
      
        Alle u drie ghebroeders stout
        Die zette ik in mijn deyren,
        Ik zal dezen zomer lanck
        Met Grieken houden mijn schreyen.
      
      
        Ende hij nam een sneeu witte bant,
        Hij stacken al in haar keele,
        Hij schootse tot eender venster uit,
        Hij schootse al in de Dijle.
      
      
        Tegen stroom kwam zij ghedreven
        Aan Sint Ians Capelle,
        Dat sach zo menich fijn Edelman,
        Zo menich jonck edel geselle, ja geselle.
      
    
  