
    
      
        AStrea, waerde Maagd,
        Vlied niet die u nae-jaeght,
        En wilt hem niet bedroeven,
        Maar wilt hier een weinig toeven.
      
      
        Ay! wilt zo hard niet vlien.
        Neen saft, laat mij betien,
        En laat mij in mijn vreden:
        Want ik acht gheen Minnaers Eeden.
      
      
        De Eeden van die mint,
        Die werden van de wind
        Als krachteloos verdreven,
        En als op een Stroom gheschreven.
      
      
        Want als gij nu ghenoot
        De weelde van mijnSchoot,
        Zoo zoudt gij van mij vluchten,
        En laten mij, Maagd, in zuchten.
      
      
        Astrea, neen, ik zweer,
        Dat ik gheen aer begheer,
        Dan u: dus ô mijn Schone,
        Wilt mij toch met we’er-min loonen.
      
      
        Eer zal Diana self
        Door ‘s Hemels blaeuw ghewelf
        Haar Broeders Wagen nemen,
        Eer dat ik u Eer sou schennen.
      
      
        Eer val de Zon
        In’t diepst van Acheron.
        Eer ik u zal verlaten:
        Dus wilt mij niet meerder haten.
      
      
        Astrea daer’s mijn Hand
        En Trouw, tot onderpandt:
        Does Kus die zal ghetuyghen
        Dat ik mij na u wil buyghen.
      
      
        Coridon boet nu vrij
        V lieve lust aan mij,
        Nu gij u Trouw te voren
        Zoo duur hebt aan mij ghezwooren.
      
      
        Met Coridon toeschoot,
        En heeft haar Borst onbloot:
        Kussende die teere Leden
        Voelde hij voort na beneden.
      
      
        Coridon niet te veer,
        Neen saft, dat krenckt mijn Eer,
        Ay, bid’ ik, houdt u handen:
        Want ik voel mijn Hartje branden.
      
      
        Iupijn die sou het zien,
        En klappen ‘t aan de Lie’n,
        En zeggen tot mijn schanden.
        Stukken zijn Astreaes banden.
      
      
        Zorgt niet, mijn Lief Astre’,
        Iupijn die de’e het me’e,
        Vandt onder ‘t lieflijck speelen,
        Gaat zijn lieven Ionghen streelen.
      
      
        Hier me’e zo zweegh zij stil.
        Coridon de’e zijn wil,
        En pluckten ‘t Maeghden-Roosje:
        Maar Astrea kreeg een bloosje.
      
    
  