
    
      
        TOont mij Goddin u weder-min,
        Want gij staat zo in mijnen sin,
        Zoo zal ik u niet verwerven,
        Zoo zal mijn Hart in ongheval
        Zo gants en heel end’ al
        Inwendig gaan versterven.
      
      
        Recht als een jeughdigh Knopjen zoet,
        ‘t Welk niet een blaedtjen open doet
        En zal men niet afrukken,
        Maar als het zoete purper roodt
        Komt puylen uit haar loot,
        Zoo wil ‘t een ieder plucken.
      
      
        Ik mede was alzo ghesint,
        Heb wel het Knopje langh bemint,
        Maar wou het niet aenraecken,
        Op dat het mocht te rijper zijn,
        Om met te minder pijn
        Het naemaels te ghenaecken.
      
      
        Nochtans ik mij bedroghen vin,
        Nu ik does Maagd en schoon Goddin
        Kom bidden, smeecken, vleyen,
        Nu toont zij haar zo stuers en wreet,
        Als oft zij in mijn leed
        Haar t’ hoogste ginck verbleyen.
      
      
        Kan dan, ô zoete Maeghdekijn,
        Mijn dood u zoete leven zijn:
        Kan u dat zo vermaecken?
        Of veynst gij maar om de manier,
        Om in het Minne-vyer
        Mij meerder te doen blaecken.
      
      
        Ei laat doch de gheveynsdigheydt,
        En troost mij in mijn grote leidt,
        Wilt mij ghenaedigh wezen,
        Ik stel al mijne wil in dijn,
        Laat ook zo uwe zijn,
        Zoo zal mijn ziel ghenesen.
      
      
        Neemt mij toch aan voor uwen Man,
        Ik zal u dienen waar ik kan,
        Bij nachten en bij dagen,
        ‘t En zal mij wezen niet te veel,
        Als ik mijn tweede deel
        Daar mede mach behaghen.
      
    
  