
    
      
        DEr Liefden Vrede-wensch
        Moest wezen bij den Mensch
        Onstraff’lijck, zonder schijn,
        Niet veynsen met den Mond,
        Maar gants uit ‘s Harten grondt
        Go vrienden steeds te zijn:
        Dit is der Liefden aard,
        Een vrucht, die ‘t Gheloof baerdt
        In alle Christen Leden.
        Tracht na de Liefd’ altijdt,
        Gij die daar Burghers zijt
        In’t Rijk Christi vol vreden.
      
      
        Wee hem, die zijn vriend kust,
        En nochtans is belust
        Met Iudas te verra’en:
        Die zoete woorden spreekt,
        En nochtans dood’lijck steekt,
        Als Joab heeft gedaan.
        Ach! daar gheen Liefd’ om gaat,
        Al wat men doet, ‘t is kwaad,
        Troost noch hulp sietm’er komen:
        Maar anders blijcken kan
        Aan David, Jonathan,
        Met Liefde inghenomen.
      
      
        De Liefde hoog gheroemt,
        Bestendig wordt genoemd:
        Want zij van God af-vloeyt:
        Gheen bitterheydt zij lijdt,
        Noch ‘s Naasten Heil benijdt,
        ‘t Goed doen haar nooit vermoeid.
        Druckt dit in ‘t herte, gij
        Die u Broeder ter zij
        Beloert, ghelijck een Leeuwe.
        O God! stiert onzen ganck:
        De Liefde is doodt-kranck
        In does bedurven eeuwe.
      
      
        Leert ons in teghendeel
        Haat, nijd, twist en krackeel
        Voor al af-sterven schoon,
        Als Abraham beleeft,
        Die Loth gheweecken heeft,
        Om haat en twist te doo’n.
        Jacob zendt ook voor-heen
        Aan Esau, gants t’onvreen,
        Gheschenck, om haets verwinnen:
        Laat zijn dood en te niet
        Den haat, voor-heen gheschiedt,
        V Broeder recht wilt minnen.
      
      
        Hier aan kendt men voorwaar
        Gods Kind’ren openbaer,
        Wanneer daar Liefde is:
        Maar die haat draagt in ‘t Hart
        Verteerd hem zelfs met smart,
        En knaeght zeer zijn ghewis:
        Daarom legt af de Nijt,
        Bid’t God dat hij subijt
        V met zijn gheest bedouwe,
        Dat gij hier in dit dal
        God en de Mensen al
        Steed’s blijft In Liefd’ Ghetrouwe.
      
    
  