
    
      
        Aas der wormen, ô aarde Klomp!
        Wat pronckt gij deze vuyle romp,
        Met allerhande nietigheden?
        En vlieght schier tot de wolcken toe:
        Bedenkt u wel, ‘t is zonder reden:
        Werd in tijdts dit door schricke moe.
      
      
        Dertelheden, wat isse doch?
        Niet anders als een vleyent zoch,
        Dat wel den Mensch komt zoet vertonen:
        Maar in het lest een doodt-steeck gheeft,
        En komt met wee de Ziele loonen:
        Dan ist ach! hier niet wel gheleeft.
      
      
        Want als ‘t leven dan is voorbij,
        Kan deze dull raserny
        Wel enig goed hier na verwerven?
        Och neen, ‘t is rook die haast verdwijnt,
        En doet haar glants tot niet versterven,
        Schoon zij eerst in het oogh wat schijnt.
      
      
        Ay, laat varen does ijdelheid,
        Ik bid’ u dat gij dit beschreyt,
        En wilt een vadt van boet uit gieten:
        Bekent u schuld, valt God te voet,
        Op dat gij hier na meugt ghenieten
        Zijnen Troon, ‘t alderwaerdtste goed.
      
    
  