
    
      
        HEt waeyt een windeken coel uit den Oosten,
        Hoe lustich staat het groene wout,
        De Vogelkens zingen, wie zal mij troosten
        Vrouwen ghepeyns is menichfout.
      
      
        Ik wil mij zelver eens gaan vermeyden
        Aldaar de liefste te wonen plach,
        Ende dencken op den tijd voorleden,
        God geve de liefste goeden dach,
      
      
        Ic was een Klercxken, ic lach ter scholen
        Den rechten weg hebbe ik gemist,
        Schone jonghe Vrouwen deden mij dolen
        Weder te keren dat dunkt mij best.
      
      
        Dit heffe ik op, dat wil ik vaten,
        Al om de alderliefste mijn,
        Drinc ik mij dronken, drinct gij bij maten
        Dat u misquame daar waar mij leed.
      
      
        Noch weet ik een Liefken uytvercoren,
        Daar waar ik alzo geerne bij,
        Wat ik minne t'is al verlooren,
        Krancken troost zo gheeftse mij.
      
      
        Al op een hoeck van dezer straten,
        Daar woont zo proper meysken fijn,
        Daar zal ik noch een nacht bij slapen,
        Of Kraey en zal geen Vogel zijn.
      
      
        Rijk God mocht ic den dach noch leven,
        Dat zij mij mind, ende ik haar niet,
        Zo sou mijn Herteken in vreuchde leven,
        Dat nu leit in zo zwaer verdriet.
      
      
        Nu is dat Lot op mij ghevallen,
        Daar ik een kanse af wachten moet,
        Aylacen ik en heb geen troost met allen
        Dan altijd druck en tegenspoet.
      
    
  