
    
      
        LUsinde, schoonste Schoon,
        Hoe brandt mijn Hartje door de zoete min?
        Ach! waar ik waerdt het loon,
        Dat gij nu weergadeloose Harderin
        Op mij liet dalen ‘t Minnend’-oogh.
        Hou Harder! zwijght, gij stijght te hoog.
      
      
        Naebootsend’ zoet gheluydt,
        Ik stijgh te hoog, maar lacy, ach! ik brand.
        Ach! spreekt vrij u meyningh uit,
        En aest nu mijn grage Ziel door u verstand,
        En zegt of ik haar minnen minnen sell.
        Bemind haar trouw, gij wind haar wel.
      
      
        Volvoert dan vrij u Min
        Nu dat gij Minnaer werd door deugd verheugt,
        V min ik steeds Goddin,
        En houde u altijdt voor mijn hoogste vreugd:
        Ach! spreekt noch eens tot een besluyt.
        Lusinde werd u eyghen Bruydt.
      
    
  