
    
      
        HEt voer een Visscher vissen,
        Zo verre aan gheenen Rhijn,
        Hij en vant daar niet te Vissen,
        Dan een hubsch Maechdekijn.
      
      
        O Visscher zeide zij Visscher
        Waert toe draecht gij uwen moet,
        Al tot der hubscher Deerne
        Dat dunkt mij wezen goed.
      
      
        Och Visscher zeide zij visscher
        Wat vis hebt gij ghevaen
        Zo verre aan geen groen Heyde
        Daar is goed vissen te gaan.
      
      
        Aan geen groene Heyde,
        Daar leidt de coude Sneeu,
        Daar vriesen mijn handen en voeten,
        Mijn hoofd doet mij zo wee.
      
      
        Vriesen u handen en voeten,
        Doet u dat Hoofd zo wee,
        Zo gaat al in der stoven
        Daar en vrieset nimermeer
      
      
        Maar doen de loose Visscher
        Al inder Stoven quaem,
        Doen bestond hij haar te vraghen,
        Na haren ghetroude Man.
      
      
        Wat hebdy mij te vragen
        Na mijnen ghetroude Man,
        Mijn Man is inder Kercken
        Hij bidt Gods Heylighen an.
      
      
        Is u Man al inder Kercken
        Ofte in den coelen Wijn
        Zo laat ons eten en drinken
        Ende laat ons vrolick zijn.
      
      
        Maar doen zij aten en dronken
        Doen kwam haar eigen Man,
        Doen dachte den loosen Visscher
        Hoe com ik nu daar van.
      
      
        Dat Vrouken was behendich
        Zij goot haar Vissop uit,
        Doen spranck den loosen Visscher
        Ter hoogher venster uit.
      
    
  