
    
      
        JOhannes de Dooper,
        Die een trou Sent-bode was
        En ook een Voor-looper
        Van de Here Christus ras,
        Kwam bereiden zijnen pad,
        Om te gane naar de stad.
      
      
        Deze predicacy
        Hoordemen Johannes doen,
        Tot de Joodsche nacy,
        Die kwamen tot zijn sermoen:
        Want hij zeide, betert u,
        't Hemelrijck is na bij nu.
      
      
        Zijn klederen waren,
        Zo de Euangelist vertelt,
        Al van Kemels-hairen,
        En zijn spijze op het veld,
        Wilden honig, en sprinck-haen,
        Zeer sober kwam hij gegaan.
      
      
        Tot hem zag men loopen,
        Schier Jerusalem, en 't land,
        En veel volks met hopen,
        Tot aan der Jordanen kant:
        Daar lieten zij dopen haar,
        Bekenden haar zonden zwaer.
      
      
        Als hij nu zag komen,
        Phariseen, en Sadduceen,
        Zo ginck hij haar noemen,
        Gij Adders geslacht onreen:
        Wie heeftet u wijs gemaakt,
        Dat u Godes toren naakt.
      
      
        Doet boete zeer weerdig,
        Brengt oprechte vruchten voort,
        Dat men niet lichtveerdigh
        Van u nimmermeer en hoort:
        Dat Abr'ham u Vader is,
        Want ik segh u voor gewis:
      
      
        * 7. Vast, en zonder meenen,
        Dat God wel verwekken kan
        Uit does harde stenen,
        Abraham kinderen dan:
        Daar horen wij het beleyt,
        Van rechte boetveerdigheyt.
      
      
        Aan den wortel der bomen,
        Staat de bijl al vast en blinckt,
        Om niet te verschonen:
        Die gheen go vrucht voort en bringht,
        Wordt af-gehouwen met dangier
        En geworpen in het vier.
      
      
        Den doop ik u geve
        Met water, tot boete vrij:
        Maar hij komt verheven,
        Die veel sterker dan ik zij,
        Wiens schoenen dat ik, ziet!
        Waerdigh ben te dragen niet.
      
      
        Die zal u behendigh
        Dopen al met zijnen Geest,
        En met vier inwendig:
        Hem toch wel van herten vreest;
        Want hij heeft met goed verstand,
        Zijnen wan al in zijn hand.
      
      
        Zijnen dorsvloer puere,
        Zal hij suyver maken klaer:
        Brengen in zijn schuere,
        De Terwe dan alle-gaer:
        Maar het Kaf verbranden al
        Met eeuwigen vier hij zal.
      
      
        Prinse, deze leer
        Vast toch in u herten stelt,
        Om u te bekeeren,
        Eer dat den Boom werd gevelt:
        Zo lang als den dag noch schijnt,
        Die bij na geheel verdwijnt.
      
    
  