
    
      
        DOchters Jerusalems ghepresen,
        Juygt uwen Koning met vreugden in:
        Wilt toch van herten blijde wezen
        Hij brandt al vast in uwe min:
        Hij gaat verlaten // 's Vaders rijke schoon,
        Tot uwer baten // en komt van den Troon,
        Al om uwen persoon.
      
      
        Gaat tot hem uit met offeranden,
        En maakt u lampen nu bereid:
        Dat zij gestadig mogen branden;
        Verciert u met dat Bruyloftskleyt,
        Zo zal hij hebben lust // in u sieraad:
        Den Zone kust // eer dat gij hier vergaet
        Al op den wege kwaad.
      
      
        Valt uwen Koning nu ter voete,
        Met die dry Wijzen uit Oosten Land;
        Om hem in vreugden te ontmoeten
        Gij werd ontvangen met de offerhandt:
        Geleid in vreden // tot zijn ruste bloot,
        Tot dezer steden // zijn wij al ghenoot,
        Van dezen Koninck groot.
      
      
        Om tot dezen Koning te gane
        Schijnt een Leydt-sterre tot een Licht:
        Veel klaerder dan Zonne of Mane
        't Welk is zijn Woord in het ghesicht:
        Die wilt u leiden // tot zijn Rijk eerbaer,
        En ons bereiden // ene saligh nieu Jaar
        Wensch ik u alle-gaer.
      
    
  