
    
      
        HErodes doodde al met den zweerde,
        De Apostel Jacobus, des Heren knecht,
        En hij ging toe, als de onweerde,
        En ving Petrus zonder recht:
        En leyd hem in 't gevangenis hecht
        Bewaard met sesthien Krijgsknechten straf,
        In ketens ghebonden // zo 't is bevonden,
        Maar God verloste hem daar noch af.
      
      
        Herodes dachte na de Paesdagen,
        Tot 's volks behagen, hem brengen voort;
        Maar het gebedt zonder vertragen
        Van de Ghemeente werd haast verhoord,
        Om dat zij baden al na zijn woord
        Zonder op-houden, gestadig, dat
        Voor haren Herder // die haar veel weerder
        Was dan goud, zilver, of enig schat.
      
      
        Den Engel des Heren die werd gezonden
        Tot het gevangenis inder nacht,
        Daar Petrus sliep, zijnde gebonden,
        En twee krijghs-knechten hadden de wacht:
        Den Engel des Heren zeer wijs bedacht,
        Heeft hem doen uit den slaap geweckt,
        Aan sijnder zijde // ten zelver tijde,
        En sprak zeer haestelijck van vertreck.
      
      
        Staat nu ras op, was zijn verklaren,
        't Welc Petrus zeer haast ging doen:
        Terstont de ketenen los waren,
        Den Engel zeide, treet aan u schoen,
        Neemt uwen mantel, en wilt u spoen:
        En hij ging ter gevangenis uit;
        Petrus volgde / als de onverbolgde,
        Maar hij en wiste noch gheen beduyt.
      
      
        Doen gingen deze beide te samen
        Tot de eerste en tweede bewaring sterk,
        Tot dat zij aan de Ysre Poorte kwamen,
        Daar toonde God een wonderwerck:
        Daar werden geen sleutels aengemerckt,
        Maar zij van zelfs haar open dee,
        En op der straten // saghmen verlaten
        Den Engel Petrus ging in free.
      
      
        Als Petrus kwam tot zijnen verstande,
        Sprak hij, nu weet ik waerachtig wel,
        Dat het is een Engel van den
        Here hier boven uit den Hemel;
        Die heeft mij vrij van het gequel,
        En verlost uit Herodes hand,
        En van 't verwachten // des Joodschen geslachten,
        Gedaan zulk een goed onderstant.
      
      
        Petrus gaande al langs der straten,
        Vele te praten, en hadde hij niet,
        Hij kwam voor 't huis (tot sijnder baten)
        Al van een vrouwe die Maria hiet;
        Johannis moeder, (alzo men ziet)
        Waerd'er vele waren vergaert,
        Die haar ghebeden // noch voor hem deden,
        Tot dat hij hem zelven haar openbaart.
      
      
        Daar klopte Hij al aan de deure,
        Een Maget kwam veure, zij kende ras
        Petrus stemme, bevrijt van treuren;
        En zij liep binnen op 't zelve pas,
        Zeide, dat Peterus daar was,
        Dat en wierdt niet genomen aan,
        Maar zeiden, zij raesde // als de verbaesde,
        Petrus bleef al kloppende staan.
      
      
        Doen zij de deure nu open deden,
        Sagen zij mede dat wonderlijck dinck,
        Petrus kwam al in getreden,
        En heeft haar metter hand gewinckt,
        En sey haar, hoe dat hij ontginck
        Door Gods grote barmhertigheid,
        Die hem uythaelde / door 't Licht dat straelde,
        En des Engels oprecht beleyt.
      
      
        Prince-ghenooten // uit God gesprooten,
        Neemt dit exempel tot uwer leer,
        Al gaetmen u vervolghen, ontblooten
        Van 't tijdelijck goed, en 's Werelts eer:
        Wijkt van de waarheid nimmermeer,
        Maar blijft vast tot den einde getrouw
        Met bidden en waken // zo suldy geraken
        Uit 's Werelts woestijn in 's Hemels lantsdouw.
      
    
  