
    
      
        Gij Jonghe Jeugd / schickt u tot deugd,
        En wilt nu wijsheid leren,
        Zoekt nu met vreugd / seer verheugt,
        In de Boecken des Heren,
        Gods vrees', wilt dit aenmercken,
        Wilt u daar in verstercken,
        Die die in gaat / dit wel verstaat,
        Krijgt altijdt goeden raad.
      
      
        Want avrechts is des Mensen doen,
        Van Joncks tot kwaad genegen,
        Daarom 么 jonge Spruytjens groen,
        Verlaat des Zondaars wegen:
        Leeft gij naar 's vleeschs behagen,
        Gij zullet u beklagen,
        Eeuwig hier naar / In pijne zwaer,
        O Jeugd neemt dit wel waar.
      
      
        Denckt doch hoe kort dat is u tijd,
        Wat magh de Wereld baten,
        Als u de dood aan komt subijt,
        Dan moet gij 't hier al laten:
        Het vleeschs wellustigh leven,
        Wat is daar aan bedreven,
        O Jonge Jeugd / Des werelts vreugd,
        Het is een klein geneught.
      
      
        Gaat toch, 么 Jeugd, van joncks op aan,
        Al in de deugd des Heren,
        Van Joncks aan / weest God onderdaen,
        En wilt u Ouders eeren,
        U Naasten wilt beminnen,
        Uit reyner hert en sinnen,
        Stelt u ghemoet / Na 's Hemels goed,
        O Jonge Spruytkens zoet.
      
      
        In 't Hemelrijck (verstaat den toon)
        Zijnd 'er gemaakt die Straten
        Van Peerlen en van goude schoon,
        O Jeugd wilt dit wel vaten:
        Schickt u, 么 Jonge Blommen,
        Dat gij daar in meugt kommen,
        Dit wel versint / Mijn lieve Kint,
        Gods Rijk voor al bemindt.
      
      
        Gods Kinderen (verstaat wel mijn)
        Zullen als Sterren blincken
        In klaerheydt als der Sonnenschijn,
        O Jeugd (wilt dit bedincken)
        Den Here salse loonen,
        Eeuwig met vreugden kroonen,
        Hij salse dan / Gelijk een Man,
        Zeer lieff'lijck nemen an.
      
      
        Maeghdeken klein / Jongeling rein,
        Dit Lied wil ik u schencken,
        Dit 's in 't ghemeen mijn beed' alleyn,
        Dat gij het recht meugt dencken,
        Schouwt doch des Wereldts wezen,
        En wilt den Here vrezen,
        Dat 's mijn begeer / Van herten zeer,
        Helpt ons 么 lieve Heer.
      
    
  