
    
      
        HEt viel een edele douwe
        Tot een Veynster in,
        Tot eender hubsche vrouwen
        Gevangen in het herte mijn,
        O lieflijck om bevangen
        Staat op en laat mij in,
        Na u staat mijn verlanghen
        Bij dy zo wil ik zijn.
      
      
        Dat meysken was beheynde
        Zij liet den Knape in
        Zo heymelijck op een einde
        Al in een Camerlijn,
        Daar lagen zij twee bij den andere,
        Die wijle was daar niet lanck
        Die wachter op der Tinnen lach
        Hij hief op een Liet en sank.
      
      
        Swijghet Wachter stille,
        Ik wil u geven loon,
        Mij druckt een vrouwelijck beelde,
        Des ik geen rou en had,
        Zij leit in mijnder herten
        Zij breeckt mijn sin
        Bij haar zo wil ik blijven,
        Zij is de Liefste mijn.
      
      
        Bij haar zo wil ik blijven,
        Bij haar zo ben ik geerne,
        Zij heeft twee valcken ogen,
        Zij is mijn morghen-sterne,
        Zij heeft twee witte wanghen,
        Ende enen rooden mond
        Onze Here God wilse behoeden
        In aller deucht ghesont.
      
      
        In mijns vaders hove,
        Daar staan twee Boomkens fijn
        Den enen draecht Noten Muscaten,
        De ander goed Naghelkijn,
        De Noten die zijn zoet
        De Naghelen die zijn goed,
        Die wil ik de liefste draghen,
        Tot enen frisschen moet.
      
    
  