
    
      
        De Broederlijcke liefd' is kleene,
        En werd al zeer weinig gespeurt:
        Waar blijft de liefde in 't alghemeene,
        Die is bij na heel af-gekeurt,
        Dat elk nu staat // vroeg ende laat,
        Na 's Wereldts rijkdom, schat en goed,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Daar men behoort (na Schrifts verklaren)
        Geen schatten hier op 'et aertrijc,
        Maar in den Hemel te vergaren,
        Zo vroet elk meest in 't aerdtsche slijk,
        En caritaet // daar door vergaet,
        Zo werd de gierigheid gevoed,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Men ziet huizen en landen kopen,
        En geven geld op renten uit,
        Vergaren goed bij grote hopen,
        De welc de sinnen al vast besluyt,
        Dat men dikmaal // hoort gheen verhaal
        Van dat ons dient tot leer en boet,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Hoe ziet men dan de sinnen werken,
        Gaat men al langs den pad of weg,
        Gaat men, of komt men uit 'er kercken,
        Daar is zeer weinig overlegh,
        Van dat men hoort // uit 's Heren woord,
        Meest elk na zijn gierigheid spoet,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Wat helpet al 't gieren en rapen,
        Vergaren veel schatten bij een,
        Datm'er van zorge qualijck kan slapen,
        Daar men subijt toch van moet sche'en,
        In korten tijd // werd mens' ook kwijt,
        De welk zeer weinig bedenken doet,
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Wat zal 't den mense mogen baten,
        Of hij hier kreeg al 's wereldts schat,
        Wanneer hij sterft hij moet hier laten,
        Om blijven vinden wij geen stad:
        Wat helpt 't gewoel // 't blijft in den poel,
        Daar men nu zeer na jaegt en vroet
        Waar door komet dan door den hogen moet?
      
      
        Prinse, die den Here beminnen,
        Elk wacht hem voor dezen afgod:
        Laat hem geen plaatse in u sinnen,
        Maar doet na des Heren gebod,
        Dat gij vergaert // schatten vermaert,
        Daar gij dan bij gevonden werd,
        Want waar uwen schat is daar is u hert.
      
    
  