
    
      
        IS 't dat gij naar het goede staat,
        Wie zal u letten door zijn kwaad,
        Gij zijt in Gods bewaren:
        Wordt gij gehaat // en ook versmaet,
        't Is de Heiligen al wedervaren.
      
      
        Door veel lijdens, zo Paulus zeid,
        Moeten wij in Gods Heerlijckheyt,
        Niemand en hoeft te dencken,
        Dat God bereid // zonder arbeid,
        Zijn eeuwig Rijk niet en zal schencken.
      
      
        Is 't dat wij mede lijden ziet,
        Zo zullen wij naar al 't verdriet
        Werden zijn Erfgenamen,
        Maar die hem niet // belijden iet,
        Zal hij voor zijnen Vader schamen.
      
      
        Zo nood' als gij zoudt zijn ontkent,
        Zo nood' u tot zijn Kruyce went,
        Willet gewilligh dragen,
        Wat hij toesendt // tot in den endt,
        Zo zult gij den Here behagen.
      
      
        Hoe gelucksalig is den man,
        Die de proeve verdragen kan,
        Hij zal van God ontvangen
        De Krone dan // ten loone an,
        Die nimmermeer en zal vergangen.
      
      
        Wie deze hope in hem heeft,
        En altijd vast den Heer aen-kleeft,
        Hij en valt niet bedrogen,
        Maar God hem geeft // zo veel hij leeft,
        Dat hij 't door hem zal vermogen.
      
      
        Gods kracht, is 't niet een Wonder-werck?
        Die wordt al door zwackheydt gesterkt,
        Op dat hij mochte wonen
        Binnen ons perck // met goed opmerck,
        Veel hulp en troost zal ons tonen.
      
      
        Oorlof die nu hier zijt gheproeft,
        En in het vlees somtijdts bedroeft,
        Hij geeft u wederomme
        Troost die u hoeft // zo gij vertoeft
        't Door lijdtsaemheydt met alle vrome.
      
    
  