
    
      
        HEt daghet in den oosten
        Het lichtet over al,
        Wie verhoolen wil vrijen,
        Die slaapt niet te lanck.
      
      
        Wie verhoolen wil vryen,
        Op goede ghestadicheyt
        Hout 't Wachterken te vriende,
        Zo en gheschiet hem ja gheen leit,
      
      
        Daar lach een weerde vrouwe
        Al op een Camer en sliep,
        Zij was zo zeer vertsaget
        Zij en kost gherusten niet.
      
      
        En vertsaecht u niet zo seer
        Mijn alder soetste lief,
        Ik ben een jongelinck schone,
        Ik heb u van herten lief.
      
      
        Sydy een Iongelinck schone,
        Och wiste ik dat voorwaar,
        Ik sou mint jonck hert dwingen,
        Mijn treuren waar al gedaan.
      
      
        Hij namse in zijn armen
        Hij 's wanckse al in dat gras,
        Daar lagen zij bey verborgen,
        Tot dat scheen den lichten dach.
      
      
        Wij twee moeten scheiden
        Der moeter gescheiden zijn,
        De Wachter blaast zijn horen
        Ik zie den dach in schijn.
      
      
        Ik weet van gheenen dage
        Noch van gheen Manenschijn,
        Gij zijt de Morgen sterre,
        Gij verheucht dat herte mijn,
      
      
        Die dit liedeken dichte,
        Dat was een Ruiter fijn
        Hij hevet gezongen zo lichte,
        Te Campen al in den wijn.
      
    
  