
    
      
        DE twee Euangelisten
        Matthaeus ende Marcus,
        Om der waarheid zij niet en twisten,
        Maar zij beschrijven aldus,
        Hoe Jesus Christus 't ootmoedigh Lam,
        Met zijn Discipelen om rusten,
        Te sitten op den Olijf-berg kwam.
      
      
        Zij hadden hem gaan tonen
        Jerusalem de Stad,
        Den Tempel zeer overschoone,
        Ziet Meester, welk gebouw is dat!
        Maar Jesus hadde noch al voorzeid,
        Den tijd die zal haast komen,
        Jerusalem zal werden beleyt.
      
      
        Daar en zal (wilt dit vaten)
        Al van den Tempel geen steen
        Op den ander werden gelaten,
        Die zullen mogen blijven bij een,
        En niet en werden gebroken fijn,
        En haar schoonheydt (gelijk als straten)
        Tot een verwoestinge gemaect zijn.
      
      
        Al met wenende ogen
        Deed' Jesus een vermaen,
        Om haar de straffe te vertoogen,
        Hadden zij 't willen nemen aan,
        Om te bedenken ter rechter tijd,
        Zo had elk een hem mogen poogen,
        Om van zonden te worden kwijt.
      
      
        Noch zeide hij haar mede,
        Hoe dikwijls heb ik u
        Willen vergaderen tot vrede
        Onder mijne vleugelen nu!
        Maar gij en wildet dat hebben niet,
        Daarom zal u huis en u stede
        Woest zijn gelaten, zo 't is geschiet.
      
      
        Dit mocht men noch aenschouwen,
        Doen hij stond aan des Cruyces stam,
        Als vele Godvruchtige Vrouwen
        Met weenend' ogen hem sagen aan,
        Gij Dochters van Jerusalem,
        En weent niet over mij met rouwen,
        Weent over u en uwe kinderen.
      
      
        In dees' bedroefde dagen,
        Voor zaligh hij vertooght,
        De lichamen die niet en dragen,
        De borsten die niet en hebben gesooght:
        Want doet men dit in 't hout zeer groen,
        Wat zal men dan (met groot vertsagen)
        Al in den dorren houte doen?
      
      
        Den hoecksteen uytgelesen
        Tot Syon vaste geleid,
        Die hebben zij ter dood verwezen,
        En zijn Leer gants wederseyt;
        Ja stieten hem uit den Wijn-gaert,
        Schandigh gekruisd, Heerlijck verresen
        Hij weder tot zijnen Vader opvaert.
      
      
        In het dal der ellende
        Hij doen zijne Discipelen liet,
        Begin des drucks, maar het ende
        Gelijk haar Jesus wel hadde bediet
        Zij wierden vervolgt aan allen kant,
        Doen zag men de straf haast aen-wenden
        Over dat gansche Joodsche land.
      
      
        Oorloge en geruchten
        Wierden daar haast gehoord,
        Van de ene Stad naar de ander vluchten,
        Gingen zij doen alzo voort;
        Pestilency en hongers-noot,
        Het staat nu noch wel te beduchten
        Dat deze straffe niet en is dood.
      
      
        Een Zweerd zag men verheffen
        Al over den Tempel schoon,
        Hadden zij 't noch konnen beseffen,
        Dat God daar mede haar wilde done,
        Meer ander tekenen dee hij daar,
        Eer dat het ongeluk kwam treffen,
        Maar zij en namend 'er gheene waar.
      
      
        Ontrent de veertig jaren,
        Na Jesus Prophecy,
        Zo kwam den kloecken en strijtbaren
        Roomschen Keyser beleyde die,
        En hij heeft haar zo zeer benout,
        Dat men 's gelijcks van zulk bezwaren,
        In geen beleg en heeft aenschout.
      
      
        Al in April verkoren,
        Den veerthienden dag daar toe,
        Kwam hij met zijn Leger daar voren
        Tot in September, bedenkt eens hoe
        Jammerlik dat 't daar is gegaan,
        Hoe veel 't leven hebben verloren,
        Zo door den honger als door verslaen.
      
      
        De Stad die wiert besloten
        Doen de Feeste van Paesschen was;
        Denckt hoe 't de Lieden heeft verdroten
        Die na huis meenden te keren ras,
        En moesten blijven in sulcken noot
        Ja zien de straten over-goten
        Door 't moorderye met bloede root.
      
      
        Van buiten de vijanden,
        Van binnen moorders kwaad,
        Noch lietens' haar verleiden van den
        Valschen Profeten obstinaet,
        Die troosten haar in ongeluck,
        Dat zij bevrijdt uit deze banden
        Zouden genesen al van den druk.
      
      
        1.6	In dry twistige hopen
        Waren zij binnen noch
        Vol bloet-vergieten en op-loopen,
        De oorzake was het sondig bedrog
        Dat zij den murder spraken vrij:
        Christus moest met den dood bekoopen,
        Die in alles doch onschuldig zij.
      
      
        Doen Pilatus oordeelde
        Hem los te laten gaan;
        De Joden uit nijde krackeelden,
        Pilatus die ging zijn handen dwaen:
        Zij riepen over haar zijn bloed,
        En over haar kinders vol weelden,
        't Welk zij in droefheyt wel hebben ontmoet.
      
      
        Ontschuldigh bloed vergoten
        Hadden zij menighfout,
        Daarom hebben zij ook genoten,
        En met haar eigen ogen aanschouwt,
        Gezien haar volk aan Cruycen slaan
        Gelijk als zij gingen ontblooten,
        En haren Koning eerst hadden gedaan.
      
      
        Den Moordenaer zij begeerden
        Voor 't Lammeken weereloos,
        Die in 't beleg met bloote zweerden
        Rondom door-liepen de Stad zeer boos,
        En maakten zulk een groot verdriet,
        Dat men gelijk op deze aarden,
        Na Schrifts voor-seggen kan lezen niet.
      
      
        Doen mochten zij bedincken
        Haar ellendigen standt,
        Dat zij den beker moesten drinken
        Die zij een ander gaven in de hand:
        Den steen die viel haar op den kop,
        En kwam haar zulk een mate schincken,
        Die zij een ander volmaten op.
      
      
        De stad hadde dry mueren,
        Wel best over al:
        Daar moesten de Romeinen deure,
        Zij deden enen sterken aen-val,
        Op den zevensten dag van Mey
        Wonnen zij enen Thoren,
        't Was in de Stad een droevig geschrei.
      
      
        Den tweeden muur zij kregen
        Al binnen vijf dagen daar na:
        Den Keyser zocht haar te bewegen,
        Al om den Tempel te doen geen scha,
        Trok met zijn volk vreedsamich voorbij
        Of zij het acht hadden geslegen,
        Zand haar Josephus in presency:
      
      
        Die dede een Oracy
        Tot vrede en goed accoort:
        Maar de Joodsche verdoolde Nacy
        En hebben zijn reden niet verhoord,
        Bleven hartneckig tot in den ent,
        Doen heeft Titus in korter spacy
        De Stad met enen ringh-muer berendt.
      
      
        Hongers-noodt doe vermeerde,
        En nam de overhand,
        Zo Christus haar voor-seyd' en leerde,
        Zij zullen u aan allen kant
        Benouwen en beleggen vast,
        Denckt hoe 't met deze Stad verkeerde,
        Zij moesten dragen der zonden last.
      
      
        De rovers (zonder falen)
        Siend' haren kuil bereid;
        Gingen de spijze doen af-halen,
        't Welk menigh Mensch wel heeft beschreyt:
        Waar zij 't verberghden het scheen men vond,
        Somm' moesten 't met de dood betalen,
        Die niet en wezen in korter stond.
      
      
        Des Keysers volk hoogh-moedigh
        Namen ook met geweld
        Den derden muur in zeer voorspoedig,
        Enen kloecken Romeynschen Held
        Die zag men vechten al op zijn knieën,
        Maar zij hebben zeer onverhoedig
        Noch enen nieuwen muur gezien.
      
      
        Den Keyser courageerde
        Zijn volk, en gaf haar moet,
        Op dat toch niemand en flauweerde,
        Achtende dat voor tegenspoet,
        Zij deden voorts noch alle vlijt,
        Hoe-wel de zake wat treyneerde,
        Lacy! 't was enen korten tijd.
      
      
        Doen kwamen zij bespringen
        Den Borgh Antonia,
        Dat was om de heel Stad te dwingen:
        Zij dreven de Joden met machten dra
        Tot in den Tempel al met gedruys;
        Denckt eens wat grouwelijcker dingen
        Dat daar geschiede al in dat huis!
      
      
        Met honger boven maten
        Werd heel de Stad vervult,
        Dat de moeders haar kinders aten,
        Zonder barmhartigheydt en gedult:
        O grouwelijcke moordery!
        Die de liefde alzo vergaten,
        't Is de natuere gants party.
      
      
        De rovers doen verkochten
        Vuyl hoy vier penningen 't loodt,
        De riemen van haar Schilden rochten,
        En aten die in plaets van brood,
        Zo jammerlijck was 't daar binnen gesteld,
        Dat niemand iet gekrijgen mochte
        Al had hij schoon veel schatten en geld.
      
      
        Doen zij niet verder en konden
        Zo heeft den Keyser voort 't lest
        Den Josephus noch eens gezonden,
        Met van haar Priesters die spraken ten best,
        Of zij haar hadden gebracht tot vre
        Maar veel te groot waren haar zonden,
        Ze moesten te niet gaan met de ste.
      
      
        Ten laatsten zij aenvielen
        Al op den Tempel met macht:
        Denct eens wat al bedroefde zielen
        Doen waren onder dat Joodsche geslacht,
        Zij staken den Tempel self in den brandt,
        Ziende de dood haar op de hielen,
        Somm' vielen in der Romeinen hand.
      
      
        Ontrent zes duizend ontweken
        Noch achter enen muur,
        Die kwam over haar hoofd gestreken,
        Zij moesten 't betalen met de dood suer,
        Meer ander zijnde al op de vlucht
        Wierden doen levendig gegrepen,
        Haar leven einden in zwaer versucht.
      
      
        Een hoofd van de rebellen
        Zijnde in doods benou,
        Ginck hem onder de aarde stellen,
        Meenende dat hij uitkomen sou
        Wanneer de fury sou zijn gedaan,
        Om haar met verschricken te quellen,
        Troc daar toe enen langen rok aan.
      
      
        Maar ten mocht al niet baten,
        Hij werd zeer haast bekent,
        Doen grepen hem's Keysers Soldaten,
        Hij werd bewaard, en voor een amment
        In haar triumphen om-gevoert,
        Moeste schandig zijn leven laten,
        Om dat hij de Stad zo hadde beroerd.
      
      
        In de Belegeringe
        April den dag veerthien
        Tot in September, dats' uitgingen
        Zijn wel elf honderd duizend lien,
        In groot' ellende van 't leven berooft:
        Aldus konde God haar wel dwingen
        Die zijnen Zone niet hebben gelooft.
      
      
        Daar lag de schone bloeme
        Jerusalem voorwaar,
        Haar ydel hoop' en stout beroemen
        Te zijn Abrahams geslacht eerbaer,
        En hadden enen Vader God,
        Te vergeefs gingen zij hem noemen
        Die zijnen Zone hebben bespot.
      
      
        Tot aan des werelts ende
        Was vermaert haren lof,
        Die werden doen in groot ellende
        Verbrand en gants vermaelt tot stof,
        Haar goed en schat tot enen buit,
        En al de overgebleven bende
        Gevoerd als slaven ten lande uit.
      
      
        Veel die noch overbleven,
        Den wilden Beesten zijn
        Tot eender spijze gegeven,
        Haar leven einden in droefheyt pijn
        Somm' vochten malkander dood in 't zweert,
        En ander sagmen door 't vier zweven
        Tot dat de vlamme haar heeft verteerd.
      
      
        't En is niet te beschrijven
        Het jammer en droefheyt,
        Van dees' ellendige captijven,
        Om haar grote hartneckigheyt:
        Daarom dienet ons al tot leer,
        Dat wij gehoorzaam zouden blijven,
        En recht bekennen God onzen Heer.
      
      
        Oorlof hier med' ik sluyte
        Ten einde dit verhaal,
        Al is 'er veel gebleven uyte,
        Denckt dat ik niet en kan al-te-mael
        Hier zingen of stellen in dicht,
        God die wil ons die noch zijn buiten,
        Binnen ten Hemel brengen in 't licht.
      
    
  