
    
      
        DEn schoonen zoeten Somertijdt
        Die is nu voor handen,
        Den Winter zijn wij geworden kwijt
        In deze onze Landen,
        Den Zomer koomt
        Vrij onbeschroomt,
        Looft God al met verstanden.
      
      
        Den stranghen Winter is vergaen,
        Van sneeuw, hagel, en regen,
        De velden lustig groene staan
        Al door des Heren zegen,
        Zo dat den Mey,
        In elk country
        Nu blad'ren heeft gekregen.
      
      
        De Bloemtjens spruiten lustig uit,
        De velden staan ontloken
        Van veelderley lieffelijck Cruyt,
        Dat nu al geeft zijn roke:
        Elk vogeltje zingt,
        Elk dyertje dat springht,
        Bouwt weer, dat leit gebroken.
      
      
        Syon vriendinne wilt opstaan
        En uit den slaap eens rijsen:
        Komt ziet den schoonen Mey-tijt aan
        Wilt danckbaerheyt bewijzen,
        Hoe dat elk zeer
        Met Lof en eer
        Zijnen Schepper gaat prijzen.
      
      
        Al waar adem in is gheplant,
        Dat love al den Here;
        Al zongen wij met al 't verstandt,
        Zo is hij vrij noch mere,
        Die al wat leeft,
        Zijn voeder geeft,
        Daar na verlangt elk seer.
      
      
        Die hem hier aan den Mey vast houdt,
        Om zijn vruchten te plucken,
        In hem gelooft en ook betrout,
        Die zal 't al wel gelucken,
        Die zullen zijn
        Bevrijt van pijn,
        Voor dat eeuwig verdrukken.
      
      
        Een goede vrucht is haar bereid,
        Boven in 's Hemels stede,
        Ginder men lacht, maar hier men schreyt,
        Daarom noemt hij dit mede
        Hier tranen-dal
        Maar ginder zal
        Het zijn een plaets van vrede.
      
      
        Die onder zijn 's schaduw's beschut,
        Hier op der aarden sitten,
        Hebben een lomber ofte hut,
        Daar zij voor koud' en hitte
        Werden bevrijt,
        Na dezer tijd,
        Is niet te gelijcken ditte.
      
      
        Die hier nu zijn Lampen bereid
        Tegen 't korten der dagen,
        En Oly te hebben planteyt,
        Om niet te moeten vragen,
        Al naar het nat,
        Op dat zij dat
        Beide niet en beklagen.
      
      
        Dan zal de deure toegedaen,
        Al van den Lust-hof sluyten,
        En al de dwaze zullen staan
        Daar moeten blijven buiten,
        Die haren tijd
        Zijn worden kwijt
        In 's wereldts ydel kluyten.
      
      
        Maar zij zullen den schoonen Mey
        In voll' aenschijn aenschouwen,
        Die hem hier in 's wereldts country,
        Als rein wijze Jonck-vrouwen
        Ontvangen in
        Haar 's herten sin,
        En vast op hem betrouwen.
      
      
        Die zullen in den Winter-tijt,
        Den Zomer schoon genieten,
        Ander droeve, maar zij verblijd,
        Laat het u niet verdrieten,
        Maar blijft getrouw,
        Met 's Hemels douw
        Zal hij u over-gieten.
      
      
        Dan zullen uwe Bomen groen
        Eeuwig in vreugden bloeyen,
        Als den Edelen berg Syon,
        Bevrijt zijn van 't verbroeyen,
        Wanneer hij zal
        Het qua getal
        Der Bomen al uyt-roeyen.
      
      
        Dan zal ik den Mey-boom verhoogd
        Boven ander uyt-blincken,
        Gelijk als Esdras was vertoogt,
        En tot ver-eeringh schincken,
        Voor zijnen loon
        Een schone Kroon,
        Wilt hier op, Lief, gedincken.
      
      
        Oorlof edel Princess Bruyt,
        Wilt nu veel vreugd vermeeren,
        Gij zult haast horen het geluid,
        Dat ik zal wederkeren,
        En ik met dy,
        En gij met mij
        Eeuwig zult triumpheren.
      
    
  