
    
      
        WEl op Syon, laat ons zingen
        Onzen God een nieuwe liet,
        Hem prijs, eer, en lof toe-bringen
        Van de victory geschiet,
        Want hij heeft 's Duyvels gheweldt,
        En zijn macht ter neer gevelt.
      
      
        Dezen overwinner schone,
        Boven al 't mensen geslacht,
        Een geweldig Konings Zone,
        Van den Vader vol Al-macht,
        Als een krachtig Reuse sterk,
        Komt en doet alleen dit werk.
      
      
        Dezen Heldt kwam zeer sachtmoedigh,
        Met zijn zweerdt al aan zijn zij,
        Zijn verwinningh ging voorspoedig,
        Al en was 'er niemand bij,
        Hij hadde tot onderstandt,
        Zijn toorne en rechter-handt.
      
      
        Hij ging tot den Sterken inne
        Met een toorenigh gelaat,
        Om hem gansch te overwinnen,
        En beroven zijn huys-raet,
        Door zijn liefde als een vier,
        Die hem hadd' verslonden schier.
      
      
        Als hij het werk had voltrocken,
        En dat hoofd van het Serpent
        Gansch vermorzelt en gebroken,
        Heeft hij hem gemaakt bekent,
        Openbaer gesteld ten toon
        In de Triumph zeer schoon.
      
      
        't Schaepjen dat tot eender proye
        Ging verdwaelt al door den val
        Bracht hij weder tot zijn koye,
        En leidet in zijnen stal,
        Heeft hem belofte gedaan
        Van zelver gade te slaan.
      
      
        Wilt nu geestigh vier aenstoken,
        Brandt victory dag en nacht,
        Luydt gestadigh met de klocken,
        En maakt zijn ere verdacht
        Met spreken en met Lof-zangh,
        Al den dag uw's levens langh.
      
    
  