
    
      
        PAessche-daegs Feest noch alle dagen,
        Moet houden hier Gods Israël,
        In dit Egypten, om die plagen
        't Ontgaen, des slaenden Engels fel.
        De deur-posten vroedigh,
        Te bestrijcken bloedigh,
        Van het suyver Lam,
        En zoet deeg te eten,
        Moet ook niet vergeten,
        Jacobs rechte stam.
      
      
        Binnens huis most Israël eten
        Haast en geheel dit Lam deurgloeyt:
        Wie buiten bleef die werd versmeten,
        Die suer brood at werd uitgeroeid
        Men wierp in den vlamme,
        Al wat van den Lamme
        Zij op aten niet;
        Wie daar toe souw treden,
        Most ook zijn besneden,
        Eer men 't hem toe-liet.
      
      
        Van 't Passche-lam verstaat ter degen,
        't Is Christus, zo de Schrift uytleyt:
        Den ouden deessem rein uytvegen
        Moetmen der boosheid en schalkheyt,
        Elk moet na 't betamen,
        Christum gehoorzamen
        In al watmen doet,
        Daar bij vyerigh smeken,
        Dat God ons gebreken
        Werp in liefdens gloet.
      
      
        Opschorten laat ons de gedachten,
        Hoog tot den Heer, alzo 't behoort,
        Uit de wolcken hem steeds verwachten,
        En haesten om te reizen voort,
        Met den staf in handen,
        Dat onze verstanden
        Houden Gods woord vast:
        Dezen troost der waarheid,
        Kan helpen uit zwaerheyt,
        En uit aller last.
      
    
  