
    
      
        MYn gansche Hert, Ziel, en inwendigheyt,
        Looft God en roemt zijn grote Majesteyt,
        Die Hemel, Aerd, en alles watter leeft,
        Wel eertijds door zijn Woord geschapen heeft.
      
      
        Die alles wat des Mensen oogh aanschouwt,
        Lichamelijck noch voedt en onderhout,
        En boven dien inwendig ons gemoed,
        Door 't Brood zijns Woordts genadiglijcken voedt.
      
      
        Die zelfs zijn saet in 's Mensen herte stort,
        Bedauwt, beschijnt, zo dat het vruchtbaar wordt,
        En tot den Oogst voor alle ramp bewaard,
        En dan de Tarwe in zijn Schuur vergaert.
      
      
        Ach! ziele juygt, zingt uwen Schepper lof,
        En laat van hem te prijzen nimmer of,
        Maar zegt hem altijd met verheugen danck,
        Mijn ziele looft den Heer u leven lanck.
      
    
  