
    
      
        WIlt gij maeyen edel vruchten,
        Zo moet gij zaaien goed zaad,
        Of anders is te beduchten,
        Dat gij zult maeyen het kwaad:
        Want sulk zaad als men hier zaeyt,
        Ten Oogst men de vruchten afmaeyt.
      
      
        Wilt gij Oogsten liefde inne,
        Zo zaeyt nu gerechtigheid,
        Om een dierbaer vrucht te winne,
        Gelijk de Prophet zeid,
        Daar en is geen beter zaad,
        't Blijft als al ander vergaet.
      
      
        Zaeyt gij hier onder den doornen,
        Zo lijdt gij 't perijckel groot,
        Dat u zaad ook zal versmooren,
        En lijden zeer veel aenstoot:
        Hoe den dooren groter wast,
        Hoe de vrucht lijdt meerder last.
      
      
        Wilt gij u tot zaaien voegen,
        Zo moet gij nu op het nieu
        U land ackeren en ploegen,
        De voorhuid zeggen adieu:
        Wilt gij maeyen het profijt
        Van u vrucht noch ter Oogst-tijt.
      
      
        Dan zult gij brenghen u schooven,
        Met vreugden al voor den Heer,
        Niemand en zal u beroven,
        Daar en zijn geen dieven meer,
        Die u zullen doen belet,
        Haar macht is dan al verplet.
      
      
        Wilt gij letten op dees' dingen,
        Om naar een goed Land te zien,
        't Minste dat het zal voortbringen,
        Dat zal wezen dry-mael thien,
        De Here geeft overvloed
        Voor die hier zijn beste doet.
      
      
        Maar die moeyt' en arbeid plegen,
        Op een steenachtigen grondt,
        Of ook op betrapte wegen,
        Selden dat 'er vrucht af komt,
        't Ene zaad wordt weg gehaelt,
        't Ander de Zonne verstraelt.
      
      
        Prinse, die nu hier labueren
        Om tegen den winter-dagh
        Zijn vrucht te hebben in de schuere,
        Daar hij dan bij leven magh:
        Dies wensch ik tot den arbeid
        's Heren zegen en beleyt.
      
    
  