
    
      
        O Mensch gij die u tijd
        Staegh achteloos verslijt,
        Keert weer gij dwaalt te wijt,
        Van 't pad der reden;
        Komt leert uit 't geen gij ziet,
        Uit al wat nu geschied,
        En wat de Mey aenbiedt,
        Uws levens heden
        Met danck en deugden vreugdig vieren,
        Leert uit het Woudt leert uit de Dieren.
      
      
        Treedt langs de Laentjes heen',
        Gij ziet wat laetst verle'en,
        Als heel versturven scheen,
        En stijf bevrosen,
        Dat het nu in does Lent,
        Nu God weer warmte zendt,
        Does zoete tijd erkent,
        Met cierlijck bloosen;
        De heel ' natuere schiet zijn spruiten,
        En keert zich met het binnenst' buiten.
      
      
        Swaluw' en Oyevaer,
        Nemen does Mey-tijdt waar,
        De Diertjens allegaer
        Die zijn vol vreugden;
        't Schijnt elk komt uytter Muyt
        Met danckbaer zoet geluid,
        Met wel-koom-sangs gefluyt,
        Van 's tijdts verjeughden,
        Elk hipt en springt, of stijght ten Hemel
        Met bly gewoel, en zoet gewemel.
      
      
        Elk Diertje na zijn aard
        Hem met zijn Gaeyken paert,
        En springt, als onbezwaert,
        Door Bos en Heyden;
        't Gehoornd' en Melck-gediert
        Vast door de Klaev'ren zwiert,
        Ay ziet hoe weeld'rig tiert
        Het in de Weiden!
        Het loeyt en wauwelt vol verblijden
        In deze Gras-groeyende tijden.
      
      
        Het wit-gewolde Vee,
        Verlost van 's Winters wee,
        Betoond door bleet'ringh mee
        Een vreughts-gevoelen;
        Het Eyndjen in de Beeck,
        Dat korts van koud' bezweeck,
        Dat sietmen vol gequeeck
        Vermaeck'lijck woelen;
        Slaat voor 't gesicht op Kruid en Bomen,
        In alles wordt de Mey vernomen.
      
      
        Het jeugdig Boom-gezwey
        Dat groent en ciert de Mey,
        Hoe marm'rig staat de Wey
        Voor 's Mensen ogen;
        't Gebloemt, met schone kleur,
        Dat geeft een zoete geur,
        En toont Gods lof daar deur,
        Na haar vermogen;
        De Tulpjes, Lel'jen en Angieren
        Haar nu op 't cierelijckst' vercieren.
      
      
        In 't kort gij merken meugt,
        Hoe 't alles is vol vreugd,
        Of bloeyt in nieuwe Jeugd,
        Door 's tijdts verand'ren;
        Als of 't in spreeckens schijn
        Seyd: wie soud' ledig zijn,
        Nu God van koud' en pijn
        Ons met malkand'ren
        Beschermt; o mensch! wilt uit ons leren,
        Hoe gij voor weldaet God zult eeren.
      
      
        Zo gij dan dit beschouwt,
        O Mensch, in 't Vee en 't Wout,
        Hoe blijft gij dan zo kout
        Om vrucht te tonen?
        En zal u binne-grondt
        (Vervrosen in de zond)
        Ontdoyen 't gheender stond,
        Daar Godes Zone
        U beter Mey als 't Wout komt geven.
        Ei! ei! vernieut ook 't oude leven.
      
      
        De Son van Gods genae,
        Bestraelt u vroeg en spae,
        Ei! slaat does Mey-tijdt ga
        Met deugd'lijck bloeyen;
        Ontspringht in danck en lof,
        Verciert des Heren Hof,
        Op datm'u nimmer of
        Bestaat te snoeyen:
        Want God zijn Bijl alree gaat stellen,
        Om den onvruchtbre boom te vellen.
      
    
  