
    
      
        God! die den dag en nacht.
        In hare order bracht.
        Ginck aan den Hemel stichten,
        Zo veele suyvre lichten
        De heldre Son, en Maen,
        Die om de wereld gaan
        De Sterren met haar glans,
        Die door den Hemel, gans
        Cierelijck verspreyt staan.
      
      
        Wat flickert meenig licht?
        Zo klaer in ons gesicht,
        Des nachts in duisternisse,
        Als wij de Zonne missen.
        Is 't Firmament zo schoon?
        Hoe heerlijck is Gods Troon,
        Daar 's Vaders aanzicht straelt?
        Daar onzen Koninck praelt?
        Daar krijgt mijn ziel de kroon.
      
      
        O vrome! die hier leeft,
        En onder boze sweeft,
        Geeft uwen klaren luyster,
        Als Sterren in het duister,
        Elk van uw geve licht
        U tong, en wandel, sticht'
        De blinde kromme schaer:
        Dan zult gij Zonne klaer
        Blincken, voor Gods aanzicht.
      
    
  