
    
      
        EManuël groot van gewelde,
        Krachtig als een Reuse sterk,
        Zo den Prophet vertelde
        Door des Vaders wonder-werck,
        Is verkoren // kind geboren
        Te Bethlehem vermaert,
        Van een Maget // die hem draget
        Tot dat zij hem heeft gebaard,
        Ons tot enen Middelaer,
        En een zaligh Nieuwe-jaer.
      
      
        Om het schaepken dat daar dwaalde,
        En geheel verloren ging,
        Hij uit liefde neder daalde,
        Doen hem deze Maegt ontving,
        Deze Sterre // lichte verre,
        Die uit Jacob doen op-rees,
        Voor die strange // wachten lange
        En in 't duister zijn geweest,
        Schijnet licht nu helder klaer
        Tot een zaligh Nieuwe-jaer.
      
      
        Doen de landen schatten gaven
        Onder den Keyser vermaert,
        Zag men elk naar zijn stad draven,
        Joseph trok ook derrewaert
        Met zijn vrouwe // zeer getrouwe,
        Dat hij sou werden geschat,
        Als zij kwamen // en vernamen
        Geen herberge in de Stad,
        Zo veel mensen waren daar
        Voor dat zaligh Nieuwe-jaer.
      
      
        Bij de Beesten ofte dyeren,
        Lucas zeid, 't was in een stal
        Daar zij 's nachts mosten logieren,
        En den tijd vervulde al,
        Dat zij haren // Soon most baren,
        Zo haar de Engel had voor-seyt,
        't Welk zij dede // daar ter stede,
        Hem in de kribbe geleid:
        de Engel bracht dees' blijde maar
        Van dit zaligh Nieuwe-jaer.
      
      
        Wat een vreugd gingen bedrijven
        de Eng'len doen al in den Troon;
        Zij en konden daar niet bijven,
        Kwamen hier tot onzer woon,
        Op de Velden // zij vertelden
        Aan de Herders die blijde boodtschap,
        Die haar schapen // zonder slapen
        's Nachts hoeden buiten de stad:
        Zo verheugt was al de schaer
        In dit zaligh Nieuwe-jaer.
      
      
        't Vreughdigh Lied werd daar gezongen
        Onder de Engels met accoort,
        Met nieuwe Hemelse tongen,
        Soeter zangh was nooit gehoord,
        Door does vreugde // elk verheugde,
        En haar herte zo ontstak,
        Als zij scheiden // de Herders zeiden,
        Elk naar Bethlehem vertrack,
        En zij vonden 't Kind aldaar,
        Tot een zaligh Nieuwe-jaer.
      
      
        Oorlof Vrienden allegader,
        Laat ons met prijs, eer, en danck
        Altijd loven God den Vader
        Van 't geschenc dat hij ons schanc
        Zijnen Zone // uit 's Hemels Throone,
        Die wil ons allegelijck
        Erfgenamen // maken te samen
        Van zijn nieuw Hemelse Rijk:
        Dit wensch ik u allegaer
        In dit zaligh Nieuwe jaar.
      
    
  