
    
      
        AL 't Schepsel dat op aarden leeft
        't Welk daar zijn plaets en woning heeft,
        Verheugt sigh in de heldre stralen,
        Al 't aangename Zonne-licht!
        En 's Hemels klaer, en schoon gesicht,
        Zo lieffelijck komt neder dalen.
      
      
        Danck zij u Here! voor dit goed
        Dat gij ons van den Hemel doet,
        Gij zendt uw zegen op ons neder,
        Het veld, met al zijn vrucht, en kruid,
        De hoven, bomen met haar fruyt,
        Verquicken haar in 't groeyend weeder.
      
      
        O Here! dat uw aangezicht
        In Jesus! 't droevig hert verlicht
        Dat zielen duysternis verdwijne,
        Bevreedight ons beroerd gemoet,
        Na al 't onweeder in ons, doet
        Uw gunst en goedheyt weer verschijnen.
      
    
  