
    
      
        DE wereld groot zij nu ter tijd
        Met heylsaem blijdtschap zeer verblijdt:
        Want Jesus,ziet, tot dezer stond,
        De Wereld maken komt gesont.
      
      
        Zes dagen eer het Paeschfeest kwam,
        Bethania zijn komst vernam,
        Alwaar hij Lazaro zijn vriend
        Tot troost zijns zusters had' gediend.
      
      
        Want als hij had vier dagen lanck
        In 't graf gelegen, en nu stank,
        Heeft Christus hem uit 's doods geweld
        In 't leven wederom gesteld.
      
      
        Een Bus met Narden-zalve rein
        Maria opent met geweyn,
        Die zij op 't Lichaam Christi giet,
        't Welk Judas gierigheid verdriet.
      
      
        Daar na, wiens magt strekt breet en wijdt,
        Op 't ongeachte Veulen rijdt,
        Na 's Konings stad Jerusalem
        Hosanna riep der scharen stem.
      
    
  