
    
      
        ONtwaeckt mijn ziel om God te prijzen,
        Doet u Gebedt ten Hemel gaan,
        Laat 's werelts zorge buiten staan
        Dat 't danckbaer hert in eer-bewijsen
        Vroeg tot God rijsen.
      
      
        O ziel! om op den Heer te wachten,
        Ten dienste van zijn Majesteyt,
        Zijt 's morgens met den dag bereid,
        Geeft hem de eerste ziels-gedachten
        Met alle krachten.
      
      
        Ik danke U genadig Vader!
        Dat gij zo trouwelick de wacht
        Hield over mij in deze nacht,
        U goedheid komt ons bij en nader
        O heyls-sprinck-ader!
      
      
        Voor ongeluck en tegenheden
        Hebt gij mij goedighlick bewaard
        U gunst van nieus geopenbaard,
        Ik zal nu voor u aanzicht treden
        Met mijn gebeden.
      
      
        Doet voorts, ô Vader van de Lichten,
        U goedheid rijsen met den dag,
        U zegen dalen als ze plagh,
        Dat mij u vriend'lick aangezichte
        Altoos verlichte.
      
    
  