
    
      
        NA dien Augustus door zijn Landen,
        Het Volk op-schreef van alle standen.
        De Joden brachten al te saem,
        Elk in haar Stad haar stam en naam:
        Joseph en Maria de Maagd
        Optrocken want het God behaegt.
      
      
        Zij nu op 't uiterste was zwanger,
        Zo datse genen tijd had langer
        Als zij van Galilea af
        Haar op de reys na Bethl'em gaf,
        Om dat Joseph was voort gebracht,
        Van Davids Konincklijck gheslacht.
      
      
        Doen zij nu daar gekomen waren,
        Den tijd vervult werd om te baren,
        Haar Eerst'-geboren baarde zij,
        En leyd' Hem in een Kribbe bly,
        In doexkens zij dat kintjen wond
        Want zij geen plaets in de Herbergh vond.
      
      
        O God, geeft doch, zo lang wij leven,
        Dat wij die Prins Herberge geven;
        Maekt dat de Koning in ons hert
        Volkomentlijck geboren werd:
        Dat Christus in ons meer en meer
        Magh wonen, als den rechten Heer.
      
      
        De Herders hare nachtwacht hielen,
        Niet veer van daar, op dat niet vielen,
        De Wolven op haar Schaepkens tam,
        En ziet des Heren Engel kwam:
        Des Heren klaarheid haar omscheen,
        Zo dat haar kracht door vrees' verdween,
      
      
        Gods Engel sprak: wilt vrees verwerpen,
        Want ziet, ik kom u in te scherpen,
        Een blijdschap, een zeer grote vreugd,
        Daar deur al 't volk zal zijn verheugt:
        Hoe Christus uwen Heer gewis
        Te Bethlehem geboren is.
      
      
        Het welk, om seeckerlijck te weten,
        Dit teken niet en dient vergeten
        't Geen ik u zeggen wil van 't Kint:
        In 't stal men het verschove vint,
        In doecxkens, in een kribbe slecht
        Vindt gij het Kind, verstaat mij recht.
      
      
        O Christe wilt ons zonder beiden
        In 't rechte Bethlehem geleiden,
        En spijst ons met uwe Hemelsch brood,
        Dat wij ontgaen de tweede dood
        Hen, die des Heren wegen gaan,
        Des Hemels deuren open staan.
      
    
  