
    
      
        Dikwijls heb ik horen klagen,
        Eenigheyt is naar en bang,
        En met reden ook gewagen,
        Voor eersaemheyt ben ik ang,
        Want in een alleenigh hert
        Nestelt dikwijls grote smert.
      
      
        Dit verstand heeft ook gesteken
        In ons Bruydegom en Bruydt,
        Gelijk heden is gebleken,
        Doen zij (naar een goed besluyt)
        Beide hare eensaemheyt
        Ruylden aan gemeensaemheyt.
      
      
        Feest-genooden, laat ons wenschen
        Dat does wisseling' van staat
        Deze nieuw-vereende Mensen
        Nu, en altijdt wel vergaet:
        En dat steeds de ene Min
        Bij haar breng' de ander in.
      
      
        Op dat liefde steeds magh bloeyen,
        Zo zal wisselick de free,
        En de eendracht heuglick groeyen,
        Die gestadig uit dien stee
        Keren twist, tweedracht en haat,
        In den Echt een schendig kwaad.
      
      
        O! hoe salig is zulk paren,
        Als men thien sinnen in een
        Zo eenparigh ziet vergaren,
        Dat zij niet en zijn versche'en:
        Hoe gelukkig is dien Echt?
        En het tegendeel, hoe slecht?
      
      
        Nu wij hopen en vertrouwen
        Dat het hier zal gaan als t hoort,
        Op dat nimmer het berouwen
        De een of de ander koom aan boord
        Zo zal ieder garen zien
        Dat een Jaertje wordt tot thien.
      
      
        Hier toe wensch ik dat Gods zegen
        Uit den Hemel neder-dael,
        En veelvuldigh als een regen
        Haar bedauwe te eenemael,
        Want van daar het komen moet
        Dat de beste dienste doet.
      
      
        Jonghe Knaepjes, zoete Meysjes,
        Die alhier nu zijt vergaert,
        Laat ons noch voor 't lest een reysjes
        Wenschen,die nu zijn gepaert,
        Dat geluk, heil en voorspoet
        Haar toe-koom in overvloed.
      
    
  