
    
      
        HEt was een jongher Held,
        Zijn hert was hem ghestelt,
        Na een Ionck-vrouken schone:
        God groet u Ionck-vrou fijn,
        Gij staat int hert van mijn
        In 't hert spant gij de Krone.
      
      
        Ionger Held laat 't vrijen staan,
        Het is voor u gedaan,
        Gij kont mij niet verheugen,
        Een ander moet dat zijn,
        Die zich vervrouwet mijn,
        Gij moet wat lager bouwen.
      
      
        Ionck-vrou spreekt niet zo stout,
        't Ghebeurt wel menichfout,
        Dat hoge bergen dalen,
        Al staan u Rooskens fier,
        De Rijp can comen schier,
        Vernielens altemale.
      
      
        Mijn Rooskens segh ik saen
        Die zijn zeer wel gedaan,
        Zij staan op groene struiken,
        Al kwam de Rijp op een nacht,
        En benamse haar vracht,
        Nochtans zult ghys' niet pluycken.
      
      
        Een weynich tijdts na dien,
        Heeft men haar treuren zien,
        Zij heeft consent gegeven,
        In haar Liefs armkens blank
        Lach zij een tijd niet lanck,
        Des machse treurich leven.
      
      
        Nu zegt mij Ionckvrou fijn,
        Waar nu u rooskens zijn
        Dien ik niet moeste pluycken,
        Te niet zijn ze gebracht
        Vergaen is al haar kracht,
        Zij staan op dorre struiken.
      
      
        Mijn ongeluck end'eer,
        Heeft mij bedroevet zeer,
        Lief wilt mij niet verlaten
        Een woord hadd' ik gesacht,
        Dat gij mij in schanden bracht,
        Lief wat mocht dat u baten
      
      
        Ionckvrou gij spraeckt zo stout,
        In hoochmoet menichfout
        'tWort namaels wel gewroken,
        Ik boot u trou en eer,
        Doe dochtet u oneer,
        Nu ist u opgebroocken.
      
      
        Het is wel mijn schuld,
        Nu hebt met mij geduldt,
        Verschoontet mij nu ter ere,
        Ik was jonck en slecht
        Ik verstond de zake niet recht,
        Des rout mijn liefde zo seer.
      
      
        Had ghy't verstaen in 't goed,
        Doe ik u trouwe boot,
        Zo haddy eer verkreghen,
        Nu isset niet gheschiet,
        Nu leeft gij int verdriet,
        Nu ist mij niet gelegen.
      
      
        Dit Liedeken is ghedicht
        Van een Held gesticht,
        Tot eeren een Ionckvrou schone
        Die hij bemind' oprecht,
        Op hem en achtse niet
        Dies is ghebroocken haar Krone.
      
    
  