
    
      
        BRuyd'gom die u hebt begeven
        In den Echt met uwe Bruydt
        Wilt gij rustigh, lustig leven,
        Weert het eerste kijven uit:
        Laat des Heren heyl'ghe free
        Bij u hebben de hoogste stee.
      
      
        God in all's voor al wilt minnen
        Zo is de Echt u altijd goed:
        Want na dat wij de Echt beginnen,
        Daar na geeft ze zoet of roet.
        Hoe de aenvanger is of leeft,
        Daar na God de uyt-komst geeft.
      
      
        Want men ziet veel Echts-verstellingh
        (Die niet recht begonnen werd)
        Zwanger van veel ramp en quellingh,
        Dies ist nodigh dat u hert
        (Wils' een goed en zoet versaem)
        Dat begint in 's Heren naam.
      
      
        In den Naam van God u Here
        Moet gij te samen zijn gepaert,
        Wilt met al u doen Hem eeren,
        Want gij zijt van sijnder aard,
        Midts hij u zijn kinders noemt,
        En gij hem u Vader roemt.
      
      
        En waar twee bestaan in Gode
        Eens geloovigh en gesint,
        En betrachten Gods geboden,
        Daar elk anders ziel bemint,
        Daar zij vieren in den Geest
        de Onbegrepen Hemels-Feest:
      
      
        En dat dan does eens-gesinden
        Haar in de onbevleckte Echt
        Voor den Here gaan verbinden,
        Wie zal ons uytspreken recht,
        Wat al zoete soetigheyt
        In zulk Echts versamen leit?
      
      
        Liefd' zal daar tweevoudigh bloeyen,
        Als een groene Lauwerboom,
        Vreed' en vreugde zal daar vloeien
        Als een rijke water-stroom.
        Daar zal 't hert (in spoet of pijn)
        Gode even danckbaer zijn.
      
      
        En t'wijl gij ook Beyd' voor dezen
        Waert vereent in Gods gemeent,
        Zult nu dubbelt enig wezen,
        Midts gij Echt'lijck ook vereent
        Dies gij mee genieten meugt
        Geest- en Echtelijcke vreugd.
      
      
        Want zo gij op 's Heren wegen
        Rein beleeft u Echte trouw,
        Zal Gods rijke mild zegen
        Staeg omschaed'wen u gebouw,
        En betonen aan u dis
        Dat de Heer u gunstig is.
      
      
        God zal stadigh voor u waken,
        En al wat gij slaat ter hand
        Zal hij u ten besten maken,
        Op dat gij na deze stant,
        Op dat gij na dezen raeckt
        Daar het heel zal zijn volmaakt.
      
    
  