
    
      
        LIeve schoonheid, Zon vol deugden,
        Zoete voedster van de vreugden,
        Die de minnaers Zielen voen,
        Wist gij wat ik wel zou doen,
        Om weer in uw gunst te raken,
        'k Wed dat gij, voor alle zaken,
        Mij zoud helpen, dat does lust,
        Door uw zoetheyt wiert geblust.
      
      
        Wist gij hoe ik door u ogen,
        Deze starren, ben getogen,
        In de Hemel van de vreugd,
        Daar de Ziel zich door verheugt,
        'k Wed' dat gij mij, zonder marren,
        Van de smerten, die mij zarren,
        Zoud verlossen, door de reen,
        Dien ik vaak heb aengebeen.
      
      
        Toen ik, onder 't lieflijck blozen,
        Van uw Leliën en Roozen,
        Daar de zoetheyt zoet in speelt,
        U, vol lusten, heb gestreelt,
        Lusten, die mijn Ziel doorboorden,
        En mijn zinnen zo bekoorden,
        Datse d'waelden buiten 't Pad,
        Daar de Geest zijn zetel had.
      
      
        Wil het toch eens overleggen,
        En aan mij, belief 't u zeggen,
        Waar mijn misdaad in bestaat:
        Of zij eyscht zoo bittren haat,
        Dat ik, uit uwe oog, moet dwalen,
        Dat mij trooste, met haar stralen,
        Stralen, daar ik eertijds door,
        Al mijn vryigheyt verloor.
      
    
  