
    
      
        Ik weet noch een sGrauen Dochterkijn,
        Zij woont te Straesburch op den Rijn.
        Zij hade een boelken verborghen
        maar door der clappers tonghen fenyn,
        Kwamen zij beide in sorgen.
      
      
        Dat smaechdelijn was drie seven iaer oud
        Zij hadde een Vryer van herten stout,
        Zij en woude niet langer beiden,
        Zij nam den Lansknecht bi der hand
        Zij ghingen haar vermeyen.
      
      
        Hij leydese onder den Rosegaert,
        Daar menich cleyn voghelken verghaert
        Zij zongen van herten blijde
        Hoe dat er zo eedelen Graven dochterken
        Zal comen in groot lijden.
      
      
        Die ruiter spreyde zijn mantel int gras
        Dat smaechdelijn sprak opt selue pas
        Mijn zoete lief wtvercoren
        Als gij v wille hebt gedaan
        Zo laat mij niet verloren.
      
      
        Die Ruiter sprak zonder verdriet,
        Mijn schoon lief en zorgt doch niet
        Dat ik v sou laten in schande
        Ic wil veel lieuer mijn leven lanck
        Ghaen dolen achter lande.
      
      
        Zij sprac zo menich vriendelijk woord
        Dat hebben die nyders tongen gehoord,
        Tot den Grave zijn zij ghegangen
        Hoe dat er zijn ionckste dochterkijn.
        Ginck spaceren met een manne.
      
      
        Die Grave wordt een zo toornigen man
        Hij heeftet alzo bald verstaen
        Hij ginc met zyn ruiters en knechten coene
        Daar vant hij zijn iongste dochterken
        Met den Ruiter in dat groene
      
      
        Den Graef met een zo toornigen moet,
        Hij werp den ruiter onder de voet
        Zijn knechten namen die ruiter gevangen,
        Die Grave sprak hebt ghoeden moet
        Eer morgen middag zult gij hangen.
      
      
        Dat woordeken heeft de ruiter verstaen
        Hij liet zo menighen natten traen,
        En dat moet God erbermen,
        Dat ik arme ionghe man
        Om een schoon Vrouwe moet steruen.
      
      
        T'gheschiede op enen maenendach
        Dat men de ruiter voor den Grave bracht.
        Al en zoude hem zijn hoofd afhouwen
        Die ionge man wordt zo zeere beschreyt
        Van maechden en ionghe vrouwen.
      
      
        Men sach de ruiter knielen al voor dat zweert
        sgrauen dochterken kwam onuerueert
        men hoordet volk schreyen en kermen,
        Staat op sprak zij mijn zoete lief
        En ik wil voor v steruen.
      
      
        Zij toog haar lief al op een zij
        Zij knielde zelfs voor tsweert zeer bly
        Och vader laat mij mijn hoofd afhouwen
        En spaert die alder liefste mijn
        Dat sprak die ionghe vrouwe.
      
      
        Die Ruiter sprak tot die liefste zijn
        Staat op gaat thuys Jongvrou fijn
        Ik wil zo vromelick voor v steruen
        Al draechtse zo cleynen kindeken van mij
        En laat v niet verderuen.
      
      
        Die grave sprak met woorden goed,
        Staat op staat op weest welghemoet
        Dijn leven sulstu behouwen,
        Ende ik geue v mijn ionckste dochterken,
        Tot eender echter vrouwen.
      
      
        Oorlof gij Meyskens en iongesellen saen
        die bij nachte int heymelijck vryen gaan
        Al hebdy een Rijcmans dochter voorhande
        Wacht v al voor clappers tongen fenijn
        Zo en coomdy gij niet ter schande,
      
    
  