
    
      
        O Heer wilt mijn ghebedt verhoren
        Laat comen toch tot uwen oren
        Mijn truerich bidden, dat ik doe
        Na uwe trouwe zonder stooren
        En v gherechtigheyt mij doet.
      
      
        Met uwen dienaar wilt niet strijden
        Van v oordeel wilt hem beurijden
        Dat hi niet comme in groter pijn
        Want gheen Mensch geboren van wijue
        Al voor v can gherechtich zijn.
      
      
        Want mijn vijand heeft mij bestreden
        Ter neder gebracht heeft hi mijn leven
        Noch is hem aldat niet ghenoech
        In enen duysteren pudt beneden
        Sluit hi mij, dwelck den doden voecht.
      
      
        Vuaer door mijn siel lijdt grote schaden
        Mijn hert met weemoet is beladen
        In dien Pudt heb ik ouerdacht
        Te mijnen trooste, alle de daden
        Vwer handen constich ghewracht
      
      
        Daarom ist dat ik claechlick roepe
        Tot v mijn handen ik opheffe
        En mijn siel, in haar roepen groot
        Na v begeert zonder wanhopen
        Als dorre Land, na dWater doet.
      
      
        Haast v wilt mi behulpigh wezen
        Den Gheest bestrijt tmi nv mitsdesen
        Verbergt v aenschijn van mi niet
        Anders zo zal ik ghelijck wezen
        Den geven die men int graf schiet
      
      
        Laat nv vroeg horen v goethede
        Want op v mijn hoop ik bestede
        En vanden weg die ik houden moet
        Wilt mij rechte kennenschap gheuen
        Want ik tot v heffe hert en moet.
      
      
        Verlost mij Heer door v ghenade
        Myner vijanden, diemy schaden
        Want ik betrouw v gansch en gaer
        Ghi zijt mijn hope vroeg en spade
        Gij troost in al mijn lijden zwaar.
      
      
        Door uwe leer wilt mij dringhen
        Om uwen wille te volbringhen
        Want ghi alleen mijn recht God sijt
        Maect doch dat uwen Gheest mi brenghe
        In den rechten weg met iolijt.
      
      
        Ontslaet mij van dit wezen Here
        Om dijns weerden naams wille ende ere
        Verlost mijn heel wt last en noot
        Door v gherechticheyt allene
        Op dat ik v lof make groot.
      
      
        Mijn vianden die mij bespringhen
        Door v goedheid te niet wilt bringhen
        En die stracx na mijn leven staan
        Wiltse alle verdoen en verslinden
        Want ik ben v Knecht onderdaen.
      
    
  