
    
      
        HEft op v Hert, opent v Oren
        Ghi hart volc en traech in tverstaen
        Wilt uwes Gods stemme nv horen
        En zijn Geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben, zeid hi v God en Here
        Die v hebbe ghemaect gants vrij
        Van t Jok twelck v beswaerde seer
        Hebt gheen ander God neuen mij.
      
      
        Laat v gheen Beeld maken noch snijden
        Van eenich dinck int eertsche dal
        Zo ghi die eert teenighen tijden
        Vwe God zeer Zeloers zijn zal.
      
      
        Ijdelijk zijnen naam ghepresen
        Zult ghi niet nemen in den mond
        Want hij zal niet onschuldich wese.
        Dien die misbruyct teenigher stond.
      
      
        Arbeid zes dagen en met lusten
        Viert den seuensten, Gods woord smaect
        Want God wilde op dien dach self rusten
        Vant Werk dat hi hadde ghemaect.
      
      
        Vader en Moeder zult ghi eeren
        Op dat ghi lang in voorspoet leeft
        En op eerden zeer moecht vermeeren
        Die v God tot een Herberch gheeft.
      
      
        Dootslach en toorne zult gij mijden
        Alle Oncusheyt, vlied en afbreect
        Steelt niet, al moest ghi ghebreck lijden
        Gheen Vals ghetuychnisse en spreect.
      
      
        Van begheeren ghi v ooc zult wachten
        Des naasten Huis en Wijf nv voort
        Na zijn Knecht of vee wilt niet trachten
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God v Woord zeer groot van machte
        Luyde claerder dan eenich Metael
        Gheeft ons die ghenaede ende crachte
        Om dit te houden altemaal.
      
    
  