
    
      
        HEt was een aerdich Knaepken
        Smorgens vroeg op gestaan
        Drie uren voor den dage,
        Spanceeren metten maechden,
        Om Rooskens zouden zij gaan.
      
      
        Als zij int 't groene wout kwamen,
        Daar rode Rooskens staan,
        En spreyt u Kapken nedere,
        Het is zo schone wedere,
        Met u ben ik begaan.
      
      
        Mijn alderbeste Kapken
        Cost mij zo menich pont,
        Spreyde ik het op der Aarden,
        Verdorven zoude het werden,
        In een zo corter stond.
      
      
        De Vrijster in de deure stond,
        De Vrijer kwam daar gegaan,
        Hij gincker voor bij spanceeren,
        Ende ook zeer triumpheeren,
        Hij hadde zijn Kapken aan.
      
      
        Hij zeide goeden avond Aelken,
        Zij zeide goeden avond Ian,
        Die goede God in den Troone,
        Die wil u Kapken loonen
        Dat ik maagd van u quaem.
      
      
        En datstu maeghet van mij kwaamt,
        Dat doet mij nu wel spijt
        Had ik mijn Kapken neder ghespreyt
        En u zoete lief daar op gheleyt
        Zo en hoorde ik geen verwijt.
      
      
        Gij Prinsen die hier me omme gaan,
        Zo gaerne hoort gij dit Liet
        En als gij smorgens vroeg op staat
        En met u Lief spanceeren gaat,
        Zo spaert u Kapken niet.
      
    
  