
    
      
        Is dit niet wel een vreemde gril?
        't Sou hier goed haver saeijen syn:
        't Geselschap is dus wonder stil,
        In 't midden van de Wijn:
        De Wijn die ieders hart ontfonckt,
        En alle swarigheyd verlicht,
        Daar bij zit men nu noch en pronckt
        Met een beveynsd gesicht,
        Ei, waarom, doch dus stom, en bedekt?
        Door go vreughd, wierd de deughd, nooit bevlekt,
        Hey! wilt dat staken, En u vermaken
        met al wat lust verwekt.
      
      
        Wij zijn in 't soetste van ons jeughd,
        In 't alderschoonste van ons tijd,
        Ei dat wij die niet zonder vreughd
        Dus klack'loos worden kwijt,
        Wanneer den grysen ouderdom,
        De groente van ons jeughd verdort,
        Dan komen all' ons lusten om,
        Ons vreughd wordt opgeschort
        Dus wel an, laat ons dan, wylmen mach,
        En de tijd, sullix lijd, tot den dag
        Recht lustig wezen, vreughd word ghepresen
        En 't lachen in 't ghelagh.
      
      
        Tsa, Iongh-mans of Iongh-vrouwen, zegt
        Aan wien ist dat de Roemer staat?
        Men zal over dien houwen recht,
        Die hem niet omgaan laat.
        Want ik weet een die dorstig is,
        En garen drinken sou zijn deel,
        Vermits hij heel aem-borstigh is
        En 't drooght zeer in zijn keel.
        Drinkt het leegh, met een veegh, zo is 't wel,
        D'Elen baes, die wordt haes, daarom sell
        Hij 't u wel na doen, en zich wat dra spoen,
        Hij eyscht gants gheen uitstel.
      
      
        Waarom begind gij maagden niet?
        Mij dunkt een ieder prijckt om 't seerst,
        Ei naaste buertje zingt een lied,
        Begindt gij liever eerst,
        Zo word u hoofd met vreughd bekranst,
        En zo ik iet van 't liedtjen weet,
        Ik zal u helpen als een lanst
        En singhen dat ik zweet,
        Weest niet stil, ist u wil, toond u aerd
        Vanght eens aan, laat het gaan, geen vreughd spaerd
        Want wij om kluchten, vreughd en genuchten
        Alleen hier zijn vergaerd.
      
    
  