
    
      
        Goddinne, wiens minne, mijn sinnen altyd,
        In kracht en gedachten, na trachten om stryd!
        O krone, der schonen! lof-throne des deughds!
        In dy leyd, de vryheyd, de blyheyd mijns Ieughds,
        u deftigh gebaer, u goud-dradigh haar,
        U leden, u zeden, met reden voorwaar,
        De Goden, (als boden) doen noden tot min,
        Zij draven, u gaven na, brave Goddin!
      
      
        U haren, vergaeren, als baeren verguld
        Met kuyfjes, vol kruyfjes, als druyfjes gekruld,
        U ooghjes, pas hooghjes, met booghjes beset,
        Bruyn-helder, zien snelder, en felder te met,
        Als 't flickerigh licht, van Jupiters schicht,
        En ylen, bij wylen, als pylen zeer dicht,
        In 't harte, vol smart, ia marteren dien,
        Te spade, moet rade' en genade geschien.
      
      
        U mondtje, dat stond, me in 't ronde ten thoon,
        Dat fine, Robynen, nau schynen, zo schoon,
        U tanden, als randen klein van wit yvoor,
        Die pronckten, en bloncken, als voncken daar door,
        U halsjen in 't rond, zo cierelijck stond,
        Daar de aeren, zo klare, deur waren ghegrond,
        Dat het vast meer albaster scheen, als te'ere vleys
        O schone person! wat kroon is u eyes?
      
      
        Bij posen, zo blosen, als rosen, in snee-
        Wit laecken, u kaecken, vermakende me
        Diens ogen, die poghen het hoge ongemien
        Sieraad, van u staat, en ghelaet, te bezien.
        O lieflijcke kin! ghesteld na mijn sin,
        Bij de top, van u krop, met een dopje daar in,
        Gij soud me de oude, verkoude, zeer haast
        Doen 't minnen, beginnen, met sinnen verbaasd.
      
      
        Lofwaerde, bedaerde, soetaerdighe beeld!
        O vreugd van mijn jeugd mijn geneugt en mijn weeld
        Zegt mij nu, sijt gij schu, van die u met vlijt,
        Zijn leven heeft even verheven altijd?
        O schone die mij, beyd droevig en bly,
        Naar u haken, kond raken, te maken, laat dy
        Does klagende, vlaghen, mishaghen, en send
        Mijn lydende tyden, 't verblyden in 't end.
      
    
  