
    
      
        Loflycke vrienden, hier vergaerd,
        Wild op de blyde wetten
        Van deze Feeste letten,
        Die hier de meeste vreugde baert,
        En d'alderbraefste pretten,
        Die zal men 't hoogste zetten,
        De Bruydegom bedingt
        Dat niemand iet voortbringt,
        't Welk d'Ed'le vreugd bedwingt,
        Maar dat een yder zingt,
        Bly-hartigh danst en springt,
        En gants geen vreugde wil beletten.
      
      
        Dit is doch voor den Bruydegom
        Den soetsten nacht der nachten,
        't Loon voor syn lange wachten:
        Dies zingt, danst, springt al tezamen om,
        Wild na de vreugde trachten
        Met hart, sin, en gedachten.
        Zij beide syn bekoord,
        Om te horen dat men hoard,
        Dat een ieder met een woord
        Breng vreemde kluchten voord,
        Naar alle vreugde spoord,
        En al wat blydschap steurt, verachten.
      
      
        Wenscht met mij toe den Bruydegom
        En Bruydt, des Heren zegen,
        Daar veel is aan gelegen.
        Wel lieve Paar, wij hier rondom
        Tot uwen dienst genegen,
        Wenschen u alderwegen
        Geluk tot dezer uur,
        En dat het zoet noch suur,
        Door haat noch nijts gegluur,
        U liefde niet vervuur,
        Maar datse Eeuwig duur,
        Dit geve God dat u bejegen.
      
      
        Wel Noble Jufferkens wel-aen,
        Wild dan de Bruyd'gom redde,
        Helpt doch de Bruydt te bedde.
        Stil, stil, Juffrouw, het zal wel gaan,
        Gij hoeft dus niet te peynsen,
        Noch u voor ons te veynsen,
        O zoete lieve Bruydt!
        Dit 's een ding dat niet beduydt,
        Zo dat ik nu besluyt,
        Het veynsigh kleed moet uit,
        Want dat gij voor dit kruid
        Niet vrezen zult wil ik wel wedde.
      
    
  