
    
      
        Lieflocksters van de min,
        Die voor syn zoete krachten,
        Bereid huysvesting in
        het pit van u ghedachten,
        Ach! treurd, klaeghd, weend, ik zie
        elendigh hier verslagen,
        De trouste Minnaer die
        d'Aerdbodem heeft gedragen.
      
      
        Een Dienaar van syn Vrou,
        Van buiten en van binnen:
        Standvastigh in syn trou,
        En eerbaer in het minnen,
        Soet-aerdigh, braef van geest,
        Wtmuntend' schoon van leden
        Is deze Vorst geweest,
        Vol Konincklycke zeden.
      
      
        Des' ongemeene man,
        Dit Beeld vol alle deughden,
        De ware spiegel van
        De minnelycke vreugden,
        Die Venus tot een proef
        Had van haar konst gekoren,
        Die heeft (ach! 't is te droef)
        Syn leven hier verloren.
      
      
        Alleenigh, om dat hij
        Geweest is wat te voorlick
        In zijne minnery,
        Meer als hem was behoorlick;
        Doch 't ging in deughd en trou;
        Maar zonder raed van Vrienden,
        Dies hem den Hemel rou
        In plaets van vreughd verlienden.
      
      
        O, spiegeld u aan 't leed,
        Gij ionge jeughd van dezen,
        In 't minnen niet te heet:
        Maar wel bedacht wild wezen,
        Volghd doch u vrienden raad,
        En wild de gaylheyd myden,
        Zo hebt gij (hoe 't beslaet)
        Een toevlucht in u lyden.
      
    
  