
    
      
        Ik wil te Lande uit rijden,
        Sprak Meester Hillebrant,
        Die mij den weg zal wijzen,
        Te Barnen in dat Land,
        Zij zijn mij onbekent geweest,
        Zoo menigen langhen dach,
        In drie en dertich jaren
        Vrou Goedele ik niet en sach.
      
      
        Wildy te Lande uit rijden,
        Sprak Hertoch Abeloen,
        Gij vinter op der marcken,
        Den jonghen held is coen,
        Gij vinter op de merken,
        Den jonghen Hillebrant,
        Al quaemdy onder u twaelven,
        Van hem wordy aengerant.
      
      
        Zoude hij mij dan aenranden,
        Met enen en velen moet,
        Ik door hou hem zijnen bruynen Schilt
        Ten doet hem nimmermeer goed,
        Ik door sla hem zijnen Schilt
        Met enen Schermer-slach,
        Dat hy't zijn Vrou-moeder,
        Een Iaer wel clagen mach.
      
      
        Dat en suldy niet ghedoen,
        Sprak joncker Diederich,
        Ik heb den Iongen Hillebrant
        Met goeder herten lief,
        Gij sulter hem seer groete,
        Al door den wille van mijn,
        Ende dat hij u laat rijden,
        Zoo lief ik hem mach zijn.
      
      
        Al metten zelven woorden,
        Hij die groene gaerde op ran,
        Tot in des marckes pleine,
        Hillebrant die oude man,
        Tot in des marckes pleine,
        Daar hij den jonghen vant,
        Wat doet den ouden grijsen,
        Hier in mijn vaders land.
      
      
        Gij voert een harnas louter,
        Al waerdy eens Conincx Kint
        Gij maakt mijn jonck herte
        Met ziende ogen blint,
        Gij sout tsoo heyme blijven
        En houden u ghemack
        Met enen hubschen gheluyden,
        De oude loech ende sprak:
      
      
        Zou ick't zo heyme blijven
        Ende houden mijn gemak
        Van strijden ende van vechten,
        Daar is mij af  ghesaecht,
        Van strijden ende van vechten,
        Als op mijn hene vaart,
        Dat segghe ik u jonghe Held,
        Daar werd af grijs mijn Baert.
      
      
        Den Baert zal ik u af rucken
        Ende daar toe seer slaan
        Zo dat het rode bloed
        Over u wanghen zal gaan,
        V Harnas ende u Schilt,
        Moet gij mij gevende zijn
        Ende blijven mijn gevangen,
        Behoet God dat leven mijn.
      
      
        Mijn Harnas ende mijnen Schilt
        Daar hebbe ik mij mede gheneert,
        Ik en was nooit mijn dagen
        Van enen man ververt,
        Zij lieten daar haar woorden,
        Zij ginghen met Swaerden slaan
        Wat zij daar bedreven,
        Dat suldy wel verstaen.
      
      
        Die Ionghe bracht den ouden
        Enen zo zwaren slach,
        Maar dat hij van al zijn dagen,
        Niet zo zeer vervaert en was,
        Zijn Paert dat spranck te rugghe,
        Wel twintich voeten wijt,
        Den slach die gij daar sloecht
        Heeft u gheleert een Wijf.
      
      
        Zoude ik van vrouwen leren
        Dat ware mij grote schant,
        Ik heb noch Ridders en Heren
        Binnen mijns Vader Land,
        Ik heb noch Ridders en Knechten
        Al in mijns Vaders Hof,
        Wat ik niet geleerd en hebbe
        Daar over leer ik noch.
      
      
        Het kwam zo dat den ouden
        Liet neder zinken zijnen Zchilt,
        Zo dat hij den Ionghen Hillebrant
        Zijn swaert al onder ginck,
        Hij nam hem in zijn middele
        Aldaar hij smalste was,
        Hij wierp hem neder te rugghe
        Al in dat groene gras.
      
      
        Zo wie hem zelven aan den Ketel wrijft
        Hij heeft gaerne vanden roet,
        Zo hebt gedaan gij Iongher Held
        Hier tegen uwen wever spoet,
        Spreekt nu op u Biechte
        V Biecht-vader wil ik zijn,
        Dat bistu vanden wolven
        Genesen meucht gij zijn.
      
      
        Wolven dat zijn wolven
        Zij lopen door dat wout,
        Ik ben den Ionghen deghen
        Geboren in Grieken stout,
        Mijn Moeder hiet vrou Goedele,
        Een Hertoginne fijn,
        Ende den ouden Hillebrant
        Dat is de vader mijn.
      
      
        Hiet u Moeder vrou Goedele
        Een Hertoginne fijn,
        Was Hillebrant u Vader
        Zo bistu die Soon mijn,
        Hij schoof op zijnen Helm
        Hij custen hem voor zijn mond,
        Nu danck ik God den Here
        Dat ik u zie ghesont.
      
      
        Och vader lieve vader
        Die wonden die ik u hebbe gheslaghen,
        Wilt ik al mijn leven lanck
        In mijnder herten draghen,
        Nu zwijcht Soon stille
        Der wonden weet ik wel raad,
        Wij willen van hier scheiden
        God sterckt ons op de vaart.
      
      
        Nu neemt mijn gevangen
        Als men een gevangen doet,
        Vraghen u dan de Luyden
        Wat Man dat gij daar voert,
        Zoo suldy hun dan zeggen
        't Is een die quaetste Man,
        Die oyt op deze wereld
        Van Moeder Lijf gewan.
      
      
        Het viel op enen Saterdach
        Ontrent ter Vesper tijd,
        Dat de Ionghe Hillebrant
        De groene gaerde op reedt,
        Hij voerde op zijnen Helm
        Van Goude een Cransselijn,
        Ende neven zijn der zijden
        Den liefsten Vader zijn.
      
      
        Hij voerde hem gevangen
        Al zonder arghelist,
        Hij zette hem bij sijnder Moeder
        Boven haar aan haren disch
        Zone wel lieve Zone
        Dat geeft mij al te vrij,
        Waarom gij deze gevangen
        Hier zettet boven mij.
      
      
        Moeder zeide hij Moeder
        De waarheid zal ik zagen,
        Aan geender groender heyden
        Had hij mij na verslaghen,
        Het is Hillebrant de oude
        De liefste Vader mijn,
        Nu neemt hem in u armen
        Ende hiet hem wellekom zijn.
      
      
        Zij nam hem in haar armen
        Zij kusten hem aan zijnen mond,
        Nu dancke ik God den Here
        Dat ik u zie ghesont,
        Wij willen van hier scheiden
        Ende varen ins onze Land,
        Te Baren binnen der steden
        Daar wij wel zijn bekant.
      
    
  