
    
      
        Of in een dag, in een maend, in een iaer
        't Geluk u bekroon, met veel duysend vrolijckheden
        't Verandere kan, van een uyr of een paar,
        Kruyssen u vreughd, weer met zo veel bitterheden,
        Rijkdom, hoogheyd, schoonheyd, ieughd
        Zijn maar yd'le schynen,
        Wulpsche liefde, dartele vreughd
        Zal als rook verdwynen.
        's Werelts roem, als een bloem,
        Moet in 't end verkeren.
        Al haar kracht, kan geen nacht
        't Leven ons vermeeren.
      
      
        Dorpere mensen dus haeckt na de deughd,
        Die saligh maakt: want gij zult te veel verliesen,
        Zo gij de aardse verganckelijcke vreughd
        Wilt voor de eeuwige Hemelse vreugde kiesen.
        Door een Beeckjen aerdsch geneughd,
        Vloeyd een Zee van sorgen
        En bloeyt heden onze ieughd,
        Die verdord wel morgen.
        Hierom d'aerd, word verklaerd,
        Een Herbergh te wezen,
        Daar men slyt, synen tijd
        Beyd in sorgh en vresen.
      
      
        Ach! droeve tyden, veel blinder als blind,
        Die dus de rijckdommen boven de deughden verheffen.
        Keerd doch bytijds, ach! ik bid u versind,
        Hoe de verledene tyden, de onze overtreffen,
        Doen en had niemand te veel: en nochtans
        Had elk zijn genoegen,
        Nu is de weerlt zo verkeerd, dat wij t'hans
        Slechts naar rijkdom ploegen,
        Deughd en eer, word nau meer
        Hedensdaeghs geprezen.
        Is men rijk, 't geld gelijk
        Men moet deughdsaem wezen.
      
    
  