
    
      
        Dat men eens van drinken spraeck,
        Sou dat syn zo vreemden saeck?
        Ik denck wel neen, of 't zo gevil,
        Want al de glasen staan hier stil.
      
      
        Wel dit neem icker eerst bij op,
        Ha! dat edele klare sop,
        Wist ik wie mij bescheyd doen wou,
        Zo wist ik wien ik het brengen sou.
      
      
        Dit syn de tranen die Bacchus schreyd,
        Als hij (door het parssen) scheyd
        Van de druyf syn bolle Moer,
        Die in vaten herwaarts voer.
      
      
        Als deze traen leyd daar zij hoard,
        Zo brengt ze vreemde kluchten voort,
        Den een die praet, den ander springht,
        De derde zoete deuntjes zingt.
      
      
        Men zal noch tavond een van drien
        (Acht ik) van myn zien geschie'n;
        Dus wysheyd duyckt, ik ben u moe,
        Adieu tot morgen ochtend toe.
      
      
        Wij willen doch t'avond bij de Wyn,
        Onbeveynsd en vrolick syn.
        Wie weet of wij weer in een Iaer
        Dus vergaren bij melkaer.
      
      
        Buurman, weet gij wat dit beduyd?
        Maar; dit geld u schoontjes uit,
        Ei setter u kleine vinger aan,
        En ziet eens wat ik heb gela'en.
      
      
        Ruymt wat op myn huisgezin,
        Daar med' komter een Fransman in. (drinkt:)
        Ho, ho, hij leyd al in myn huyd,
        Dies de klock van vreugde luyd. (keerd om.)
      
      
        Dat men het nu zo vol weer schonck,
        Als het was eer ik het dronk,
        Waar nodigh: want myn med' gesel,
        Sou 't hem anders belgen wel.
      
      
        O het is geen nobele geest,
        Die voor sulcken Roemer vreest.
        Ons Ouders over honderd iaer
        Maakten sulcken geut wel klaer.
      
      
        Dus Buurman tast het vrolyck aan,
        Doet gelyck ik heb gedaan,
        Hiet het glaesjen wellekom,
        Drinkt het leegh en keerd het om.
      
    
  