
    
      
        Beso los manos myn zoete schelmtje,
        Myn lieve Liefken como le va?
        Het is nu tyd dat ik myn helmtje,
        Myn kruyd, myn lood weer halen ga.
        Alarm, alarm, tsa Boeren tsa,
        De kans is nu eens weer verkeerd,
        Bevamos Vino, laat druck verdwyne,
        Los Espagnoles syn weer begeerd.
      
      
        O Bella figlia, ô amor mia!
        Myn hoop, myn troost, myn Koningin,
        Wilt u met myn, u Lief, verblijen,
        A poco, poco, recht naar myn sin,
        Neemt nu de krygh weer een begin.
        Beviamo been, koele vocht,
        Laat ons bedryven bij Boere wijven
        De oude Italiaensche nocht.
      
      
        Tire le Vin, sa spoelt de glasen,
        Faictes grande chere laat droefheyd staan:
        En laat ons roepen, tieren, rasen,
        Vive la guerre de krygh gaat aan,
        Tsa lustig tsa, laat 't glas omgaan,
        Ik moet nu pooijen: want ik zal weer
        De Boeren plagen, 't kan nu niet dragen
        Of ik een daeldertje meer verteer.
      
      
        En gij ô Nobel English Soldiers,
        Die garen ziet een pretty wench:
        O Gentelmen! wiens sterke schouders
        Het Nederland diend voor een trench.
        Set nou your swiethart vppon a bench,
        And kiss her, kiss her vrij dag en nacht:
        Laat nu iou pycken niet slaplyck wycken,
        Want de krygh is op de iacht.
      
      
        Meyn liebste Schatseleyn last ons niche trauren,
        Dan der krieg fangt wieder ohn,
        Hael mich ter Teubel, die loose Bauren
        Wil ich ytsunder fexieren thun,
        Bis ich bekom eyn guten lohn,
        Dan die Fried hat yts ein loch,
        Nun last ons laufen, fressen und sauffen,
        Die Bauren mussens betzalen noch.
      
      
        Gij Nederlandsche Bootsgesellen,
        Geboren kryghs-luy te zee, te land,
        Wilt u met ploegen niet langer quellen,
        Maar neemt de wapenen bij der hand,
        Het vuyr des kryghs is in de brand,
        Dies raed ik dat gij lustig laat
        De Spaensche boelen u handen voelen,
        En weerd het heymelyck verraed.
      
      
        Myn leave Bauckje, myn swiete Famke,
        Het bruyt ous 't jylt, as ik 't fersin?
        Het deal Gabbe barstu dus jamke?
        Is dy de hole heel op de rin?
        Ia Bauckje liaef, ik sis, ik bin
        Zo bly, dat ik korts riucht opsprong,
        Het tusin krone, de krieg gaat oone,
        Dat mecket dat ik van freughde siong.
      
      
        Vos studiosi genaamd Studenten:
        Die u geld vast hebt verteerd
        Met danssen, springen, met batementen,
        En niet een kruym daar voor geleerd,
        Qui per plateas des nachts grasseerd,
        Verkoopt u boecken, koopt goed geweer,
        En wilt met d'andre, na 't oorloogh wandren,
        De boeren quellen van boven neer.
      
    
  