
    
      
        Cluchtige, tuchtige Harderin;
        Toertige, boertige, vrolijke Maeghd,
        Zegt, hoe lang zult gij noch voor mij de min
        Veynsen, die gij in 't harte draeghd,
        Of gij u kwaad op myn gelaat,
        'k Weet dat gij myn nochtans bemind,
        Want het betoond mij al watter wound
        In u Valley, dat gij myn besind.
      
      
        Als myn u hondtje, dat plat-beckje ziet,
        't Wiggeld, het waggeld, het wispeld syn staert,
        't Hippeld van vreugden, het strax na myn schiet,
        't Weet nau wanneer het zich zelven bedaert;
        't Steekt louter op syn geestige kop,
        Zonder dat ik 't aenroer of hou,
        En 't ziet mij an, niet anders, dan
        Of het met vlyt mij zeggen wou,
      
      
        Meend gij dat Silvia quaed van u peynst?
        O neen, haar hartje dat brand als een vier:
        Maar dat zij haar nu dus voor u veynsd
        Doet ze quansuys om de manier.
        Dit syn de re'en; een Maeghd wil gebe'en
        Wezen, en lang van haar Harder gevryd:
        Maar weet gewis, hoe schuw s' ook is,
        Dat gij haar zeer behaeghlyck syt.
      
      
        Och kon ik spreken! of konde gij maar
        't Waggelen van mijn startje verstaen!
        Wat soud' ik u al verhalen van haar
        Gluurtjes en suchtjes die naar u gaan!
        Titer ik sou strax al u rou
        Wenden in zoete vrolickheyd,
        Wist gij het geen dat zij alleen
        Dikwijls met tranen in d'oogen seyd.
      
      
        Titer is (seydse) myn hoogste vermaeck,
        Titer is al myns levens vreughd,
        Titer bemin ik, ik slaap of ik waeck,
        Altyd gedenck ik aan Titertjes deughd.
        Titertje vriend, die myn dus diend!
        Ach! wat is 't mij een grote smart,
        Dat ik myn veyns aers als ik peyns!
        Want ik bemin u in myn hart.
      
      
        Silvia, waarom schept gij dan geneughd
        In u en myn te quellen beyd?
        Keerd doch, en doet wat gij wezen meughd,
        Zo zal in blydschap verkeren ons leyd,
        Zo zullen wij dan zij aan zij
        Leven in alle zoete lust.
        Nu zegt eens ia, myn Silvia,
        Daar op word gij van Titer gekust.
      
    
  