
    
      
        Ik weet een Vrouken amoreus,
        Zij heeft mijn Herteken bevaen,
        Met haar gantse minnelijckheyt,
        Ik en kan haar niet ontgaen
        Haar jonste moet ik draghen,
        Haar wezen is zo fier
        Zij staat in mijn behaghen.
      
      
        Schoonder Wijf en weet ik hier
        Dus wil ik mij vermeten,
        'tIs recht dat ik haar vriendschap bie
        Want zij doet mij vreugd vergeten,
        Zo rein is zij van sinne,
        Mij is te bedt dat ickse zie,
        Die alderliefste die ik beminne.
      
      
        Haar mondeken root haar ooghjens klaar
        Zij blincken als Kristal,
        Mocht ickse spreken oft komen naar,
        Dat waar al mijn begeren,
        Maar lacen neen ik niet,
        Dat doen de Nijders tonghen,
        Och zij brenghen ons int verdriet.
      
      
        Dat doet dat zij is te hoge gebooren,
        Dies ik wel mach klaghen
        Al heb ickse in mijn hert verkooren
        Ik en kan haar niet beklagen,
        Och lacen zij acht mijn klein,
        Ik wil noch al in hope leven
        Ende dragen mijn druck alleyn.
      
      
        Die Liefste en kan ik niet begeven
        Zij staat zo vast in mij,
        boven al die daar leven,
        Het is recht dat ik zegge dy
        Och woude zij dat verstaen
        Dat ik haar getrouwe Boel zoude zijn,
        Zo waar al mijn treuren gedaan.
      
      
        Och Venus Vrouwe ziet aan mijnen staat
        Voor alle Ionckvrouwen ere,
        Gij zijt mijn troost mijn toeverlaet,
        Ik bidts u minnelijck op u ere,
        Gij zijt mijn Liefden dies wel waert,
        Dat ik u diene mijn leven lanck
        Schoon Liefken als gij 't begeert.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gemaakt
        Het kwam uit rechter Minnen,
        Al en heeft hy't niet te recht gheraeckt
        Men sal't int beste versinnen,
        Al hevet luttel ghesticht
        Ter eeren van zijn Lieve
        Heeft hij dit Lied ghedicht.
      
    
  