
    
      
        Ik zie die morghen-sterre
        Mijn Liefkens klaer aenschijn,
        Men salse wecken met sanghe
        De Alderliefste mijn.
      
      
        Wie ist die daar singhet
        Ende mijn niet slapen en laat,
        Hij zal zijn singhen laten
        Voorwaar zegge ik hem dat.
      
      
        Dat ben ik Ridder koene
        Een Ridder wel ghemeyt,
        Wanneer suldijs mij loonen
        Alle mijn sanges arbeid.
      
      
        Komt noch tavont spade
        Al voor mijns Vaders Hof,
        Aldaar zal ik u loonen
        En zegt daar niemand of.
      
      
        Den dag die nam een einde,
        Die Iongelinck kwam aldaar,
        Met zijne blancke Armen
        Woude hyse omme vaen.
      
      
        Nu staat Ionckheer stille,
        En rijt mij niet na,
        Ik moet eerst weten
        Wat loon ik zoude ontfaen.
      
      
        Bergen en Land schone Jonkvrouwe
        Zal u vrij eyghen zijn,
        Ende Boven al die leven
        Suldy de Alderliefste zijn.
      
      
        Zal ik boven alle Ionckvrouwen
        V Alderliefste zijn,
        Zo suldy Ridder koene
        Mijns Lijfs gheweldigh zijn.
      
      
        Zij namen daar malkanderen
        Zij gingen enen ganck,
        Al onder een Lindeken groene
        De Nachtegael daar op sank.
      
      
        Hij liet zijn mantel glijden
        Beneden in dat gras,
        Om dat zijn vergulde sporen
        Vanden douwe niet zouden worden nat.
      
      
        Daar laghen zij twee verborghen
        Den lieven langen nacht,
        Vanden avond tot den morgen,
        Tot dat scheen den lichten dag.
      
    
  