
    
      
        Ik weet een fraey Casteel
        Zo veer aan gheen Lantsdouwe,
        Nooit schoonder Iuweel
        De mueren zijn van Gouwe,
        De mantel een Robijn,
        De straten zijn Corael,
        Dat fondament staat op Christael
      
      
        De Brugge excellent
        Staat lustig boven maten,
        Zij staat int water jent
        Op Goud' en Zilvere platen,
        Karbonkel stenen rein,
        Peerlen groot en klein
        Staan daar zo fier al int ghemeyn
      
      
        Rondom dat schoon Paleys.
        Daar loopt een schoon Riviere,
        Het is er altijdt peys,
        Men houter go maniere,
        Mocht ik smaken de vloet
        Van dit Rivierken zoet,
        Zo waar mijn jonck hert wel ghemoet.
      
      
        Op dat Rivierkens kant
        Wassen Olijftacxkens groene,
        Gout-bloemkens vast gheplant,
        En Violetten schone,
        Met liefden snel
        Laetser God bloeyen wel
        Blijft amoreus in Gods bevel.
      
      
        Ik noemse u niet al
        De Bloemkens die daar spruiten,
        Ik noemse noch niet al
        Hoe veerdigh van vertuyten,
        Bloemkens in dat Gras geplant
        Ons 's Hemels dou playsant
        Staan daar zo fraey al langs den kant.
      
      
        'tIs een Casteel ghenaemt
        Al van een Meysjen reine,
        Het en bleef nooit beschaemt
        Van geen qua nijders pleine,
        Want ik hope zij zal
        Blussen onze misval
        Hier beneden in dit Aertsche dal.
      
    
  