
    
      
        Ik hadde een ghestadigh minneken
        Geen schoonder die daar leeft,
        Verkooren in mijn sinneken
        Van rouwe mijn herte beeft,
        Want zij mij nu begeeft,
        Daarom mach ik wel schrijven
        Wantrou van alle wijven
        Want zij een ander heeft.
      
      
        Twee bruin ogen zo draecht zij
        Zo vriendelijck int gesicht,
        Daar mede zo verjaecht zij
        Druck lijden int gewicht,
        'tIs langhe te voren gedicht,
        'tIs langhe te voren gheschreven
        Dat zij mij zoude begeven
        Want vrouwen woorden die zijn licht.
      
      
        Zoete weerde Lieveken
        Peynst somtijts eens om mij,
        Doet vrij al u gerieveken
        Al zonder fantasy,
        Zeer selden ben ik bly,
        Wanneer ik eete of drincke
        Om u ist dat ik dincke,
        Al wijsdy mij nu voorbij.
      
      
        Hoe zoude ik 't vergeten
        Ik ligge in zwaar verdriet,
        Van drinken noch van eten
        Kan ik ghevoeden niet,
        Ik weet wel hoe zij hiet
        Die mijn herteken heeft bevanghen,
        Na haar staat alle mijn verlanghen,
        Ik leve in zwaar verdriet.
      
      
        Adieu mach ik wel schrijven,
        Adieu is mijn advijs,
        Bedroghen moet ik blijven
        Als Salomon de wijs,
        De schoonheid van Parijs,
        Absalon de schone,
        Schone vrouwen spannen de Krone,
        Die geve ik den hooghsten prijs.
      
      
        O bitterlijcke scheiden
        Waar toe zijt gij gemaakt,
        De dood wil ik verbeyden,
        Die alzo bitter smaakt,
        Het moet gescheiden zijn,
        Schoon Lief komt mij ter spraken,
        Ik val in desperaten,
        Ik blijve al in de pijn.
      
    
  