
    
      
        O Nederlant, schoon en playsant
        Verciert met schone // steden, schone steden
        Zeer trijomphant, besayt, beplant,
        Vol nering en vrijheden // vrijheden
        Maar laes voor does weelde groot
        Crijchdy Orloch ende aenstoot
        Die spaignaerts v benouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Meghem, Arenberch, [...] wreet
        Met Gerlaimont, bloed ghierich // bloed ghierich
        Does zijn het merck, al van vleet
        En hebben u schoffierich // schoffierich
        In Duckdalfs handen ghestelt
        En in der spaignaerden ghewelt
        Dat zij v bederuen souwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Ducq d’Alue snel, rooft v vrijheyt
        Met strop, zweert, ende coorden // ende coorden
        Achitophel, zijn raad wt leit
        Datment al sou vermoorden // vermoorden
        Aman, hier in accordeert
        Maar God heeft het niet begheert
        Tsou wijf en kint berouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Doort d’oorloch kwaad, zijt gij gheschent
        Verbrand, huizen, en houen // houen
        Die uwen staat, hebben ghekent
        Gaan haar in u bedroeuen // bedroeuen
        Maar wilt dit lijden verdult
        Denct tis al verdiende schuld
        Israel wilt aenschouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Gij bedreeft meest, afgodery
        Tlant was daar me beghoten // beghoten
        Tghecroonde beest, dat diende gij
        Veruolchde Gods ghenoten // ghenoten
        Al u wachters waren blint
        Stomme handen, slapens ghesint,
        Gods woord zij niet ontfouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Maar maghet schoon, God heeft verhoord
        V kermen ende claghen // ende claghen
        Sent v tot loon, zijn Godlijck woord
        Dus schept daar in behaghen // behaghen
        V vijanden hij verdrijft,
        Die daar veel hebben ontlijft
        Zo mannen ende vrouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
      
        Lof Prinse goed, die ons beurijt
        Van t’iock der spaenscher honden // spaenscher honden
        Die ons verwoet, leuenden strijd
        Maar d’oorsaeck zijn ons zonden // ons zonden
        Ons vijanden Here beschaemt
        En ons met minnen versaemt
        Op u staat ons betrouwen
        O Mars wat condy brouwen // condy brouwen.
      
    
  