
    
      
        Hoe zouden wij konnen leven in vreden
        Ons worden genomen goed en pant,
        Deur dat wij hebben Chriostum vertreden
        Zijn wij ghecomen in grote schant.
      
      
        Zo langh als Adam was obedientich
        Gods geboden ook allegaer,
        Doen was hij ook zeer excellentich
        Met vreden in het Paradijs voorwaar.
      
      
        Maar door ons zonden comen wij in sneuen
        Om dat wij walghen van tHemels brood,
        Ghelijck den wind gaan wij nv leven
        Waar door wij comen in groten noot.
      
      
        In weelden en costen wij ons niet houwen
        Nu moeten wij leven int verdriet,
        Dus laat ons noch op God betrouwen
        Want God de zijne nooit en verliet.
      
      
        Die Israheliten waren in rusten
        Zo langhe zij kende haar ouerhooft,
        Zo langhe zij na Gods ghebot lusten
        En waren zij niet van vreden berooft.
      
      
        Door onze zonden zijn wij in sneuen
        Ghecomen al in groot dangier,
        Dus moghen wij wel van zonden beuen
        Ende blijuen vast op Christum fier.
      
      
        Hoe wel dat deze Nederlantsche affectie
        Was in zeer goeden staat,
        En brochten alzo grote dilertie
        Maar na kwamen zij om eyghen baet.
      
      
        Prinse wilt v alle met vreden spoeyen
        Zo worden wij met Israhel verblijd,
        En alle zonden van ons doen vloeien
        Zo comen wij in vreugd ende Iolijt.
      
    
  