
    
      
        O Hollant onversaecht
        Gij leeft nu wel in vreden,
        Nu dat gij hebt veriaecht
        Die u wouden vertreden,
        Met haar tirannich-heden
        Waren vermoet // te storten bloed
        Maar God die heeft v daar gans voor behoet.
      
      
        Gij worden ook gheschat
        En moesten thienden penninck gheuen,
        Eer dat gij orloch had
        Daar Duckdalf af moest leven,
        En die zijn nu verdreuen
        Dat Spaens ghewelt // die om het ghelt
        V al does langhe tijd hebben ghequelt.
      
      
        Die ongherechticheyt
        Die is nu wt de landen,
        En al v majesteyt
        Die coemt v weer ter handen
        V ghelt v goed v panden
        Dat op dat pas // verminderd was
        Dat zal v van God weer toe vloeien ras.
      
      
        Al die afgodery
        Hebt gij nu weg ghecreghen,
        Nu mach elk leven vrij
        En wandelen in Gods weghen
        Dat wel eer moest zijn versweghen
        En bleef versmoort // dat komt nu voort
        Het welk is die waarheid onghestoort.
      
      
        O Princelijcke macht
        Die ons heeft gaan bewaren,
        En benomen haar kracht
        Die ons ghinghen beswaren,
        Lof, O Heer der Heerscharen
        Die ons in vreen // hout al ghemeen
        Dorpen, Sloten ende daar toe Steen.
      
    
  