
    
      
        Hoe hebt gij ghefloreert
        Eel Nederlantsche vrouwe,
        Eer van v was gheweert
        V heer die gij waert trouwe,
        Ghesteenten ende gouwe
        Men vant bij u in ouervloet
        Ook alle goed
        Dat men (God betert) niet meer en doet.
      
      
        Die schepen wt Turckijen
        En wt Indien mede,
        Mochtmen gheladen zien
        Comen in menighe stede,
        Als gij daar saet in vrede
        Van Oost en West kwam u die vloot
        Daar cleyn en groot
        Aan wan zeer heerlijcken doen zijn brood.
      
      
        Dat den Lantman besayt
        Hadde, mocht hij vrij zakken,
        Nu werd het gron ghemaeyt
        Hoe salmer dan van bakken,
        Die peerden sietmen voor smacken
        Die v Heer hebben weg ghehaelt
        God toch betaalt
        Die oorsaeck zijn dat die ghemeynte dwaalt.
      
      
        Eens mocht den ambacht man
        Voor zijn kinderen winnen,
        Dat hij nu niet en can
        Maar met verstrooide sinnen,
        Moet crijch leren beghinnen
        Den rentenier werd zeer belast
        Den coopman vast
        Te Land en See over al aenghetast.
      
      
        Men ziet nu tplatte land
        Gheheelijck onder drucken
        Het werd gherooft, ghebrant
        En gheslaghen aan stukken
        Men sieget teesen en plucken
        Diuersche onder sconincx naam
        Heten eersaem:
        God betert, het gheschiet heel onbequaem.
      
      
        Nu den here achter blijft
        Moeten daar veel regieren
        Elk om t’meeste schrijft
        Scheren in veel manieren
        Die schaepen en versieren
        Vonden zeer cloeck met schalcker list
        Om hare kist:
        Te vullen, waar wt dat rijst een groten twist.
      
      
        Prinse God wilt eer heer
        Verleenen wijs en machtich,
        Het doet het land te zeer
        Dus veel heren waerachtich
        Zijt v volk eens ghedachtich,
        Stelt doch tlant in zijn oude graet
        Dat qualijck staat:
        Gij zijt o God haar troost en toeuerlaet.
      
    
  