
    
      
        Schoon Nederlant // in v men vant
        Eertijds Mekodye,
        Aan elken cant // men vreugd ontbant
        Zonder envye
        Den Coopman vroet, was wel ghemoet
        Hij wan ghelt en goed
        Den ambacgtsman mede,
        God gafs in ouervloet
        Met Peys en vrede.
      
      
        En den Landtman // wasser wel an
        Gheschat noch gheschoren,
        God hem hier gan // als dat hij van
        Zijn akker creech Coren,
        t’Suyuel goud ghelt
        Vanden crijch onghequelt
        Zeer rijk van haven
        Nu werd hof en huis ghequelt
        En Ian moet graven.
      
      
        Eens mochten vrij, die schepen bij
        Van oosten en westen
        Comen die bly // op haar ghety
        Brachten ons ten besten
        Coren ende wijn, Goud en silver fijn,
        Van als voor elcx aenschijn
        Den Seeman mocht vaeren
        Zij trokken ene lijn
        Al die daar waeren.
      
      
        Maar nu ziet, ist al strijd en twist
        Watmen hoort spreken
        Door schalcken list ghelijck den mist
        Werd tlant versteken
        Ede berooft van zijn heer zijn hoofd
        Die heren verdooft
        Achten gheen claeghen
        Deen dander niet en geloofd
        Tvalt zwaar om draeghen.
      
      
        Van brand en moord, prinsen nieu hoort
        Tcost menich tleuen
        Op elk oort, berooftmen voort
        Wat daar is ghebleuen
        Elk een toe tast, spijs en drank men belast
        Al met schattinghe vast
        Huis, hof, land en eruen
        Dus werden wij verrast
        Tlant moet bederuen.
      
    
  