
    
      
        ANtwerpen schoon, eertijds vol Goeds,
        Tot den Hemel schier verheven:
        Vol Weelden, Wijs, ende hoochmoets,
        Geheel wellustich int Leven,
        In overvloed // van alle goed,
        En schone costelicke waren,
        Die gij gheraept // hebt end gheschraept,
        Och waar is dat alle vervaren.
      
      
        Machtich van Schat, gheen uws ghelijck,
        Boven alle Steden bevonden,
        In Nering, ende Gewin zeer rijk,
        Door Waare aan u gezonden,
        Van elken kant // zeer abondant,
        Besoch uit alle Landen,
        Met Zilver en Goud // zeer menichfout,
        Och hoe ist in u gemaakt tot schanden.
      
      
        Van waar komt u den groten noot,
        Ende dat jammerlicke verderven?
        Dat die Oude ende Jongers ghedoot,
        Verrascht onversiens mosten sterven,
        Van den Vijand // door Vier verbrand,
        Het deerlick verdestrueren,
        Vrouwen gheschent // t'waerste torment,
        Is der jonghe Maechden violeren.
      
      
        Als al u Goed, u was gherooft,
        Most gij u lijf noch ransoneren,
        Wie sou dat oyt hebben geloofd,
        Dat zij zouden domineren,
        In u eyghen huis met groot confuys,
        Hoveerdich hoog verheven,
        En u versmaet // met staudt ghelaet,
        Doen dienen met vrezen en beven.
      
      
        't Spaensche ghewelt, heeft u gheschent,
        Veel Steden mostent ook besueren,
        Groot Jammer, Druck ende Ellendt,
        Mordadighe ongehoorde kueren,
        Deur den Bloet-raet // zeer wreet en kwaad,
        Heeft men horen clagen, zuchten, karmen.
        En veel gheween // bij groot en cleen,
        Tyranniseren zonder ontfermen.
      
      
        Genadighe God, ons doch aenschaut,
        En wilt t Volcxs lyden versoeten,
        Geeft dat ons herte, op u betraut,
        En voor u vallen te voeten,
        Hebt doch ghedult // met onze schuld,
        Die groot is, dat moeten wij claghen,
        Wij zijn in noot // door Zonden groot,
        Daar deur commen ons deze plagen.
      
      
        Wij, ende ook onze Overheyt,
        Hebben Heer voor u kwaad gedaan,
        Leefden in onghehoorsaemheyt,
        Ws Woords leeringhe niet ontfaen,
        Vervreempt van God // ende zijn ghebot,
        Verblent in onzer herten,
        Den Vroomen verjaecht // ende gheplaecht,
        Daarom zijn wij ook nu in smerten,
      
      
        Om ws naams wil: O Heer goed,
        Wilt onzer doch ghenadich zijn,
        Gheeft ons berau, al met oetmoet,
        Naar u straffe bringt ons uit gepijn,
        Van ons misdaad // Veel ende kwaad,
        Verlost ons Here almachtich.
        Die arm gemeen // brengt uit t'gheween,
        Die zeer verdruckt u vallen clachtich.
      
    
  