
    
      
        Waect op gij Edel gheesten
        Wilt in de Const voleesten
        En zo sulde gij scheppen vreugd en Iolijt
        Zij is een van de meesten
        De waarheid wil zij queesten
        Ende dat in spijt, van alle diet benijt,
        Dus met des Consts vijanden strijd
        En toont v vroom in swerelts crijt
        Zo worden wij verblijd.
      
      
        O conste weert ghepresen
        Wt v is meest gheresen
        De waarheid, die men nu alomme openbaart
        Daarom suldy mits dezen
        Ock niet slaperich wezen,
        Maar thoonen altijd v conste wijt vermaert
        Volhert toch vrij, zijt onvervaert
        Ghebruyct altijd der consten aard
        Want wij met v zijn ghepaert.
      
      
        Gij leert ons componeren
        Lustich Ortigrapheren
        En met schriptura schoon, maken wij ook solaes,
        Fraey doet gij ons ageren
        Schoon consten inuenteren
        Door de Poësy van veel veracht eylaes
        Philosophy door s’gheests gheblaes
        Sticht ook zonder te maken dwaes
        Al meynent vele met gheraes.
      
      
        Godes woorden vol trouwen
        Deet gij zeer fraey ontfouwen,
        Ontdeckende alzo des Antechristus staat,
        Waar door mannen en vrouwen
        Op v stijf ghingen bouwen
        Als die ghefondeert vonden, uwen schoonen praet,
        V Edel wezen en ghelaet
        Verquict menich hertken delicaet
        Dat bedroeft is en versmaet.
      
      
        Gij Prinsen ende Heren
        Al die does Conste eeren
        Neemt in danck, ons simpel, slecht, vermaen,
        Wilt altijd neerstich leren
        En al zonder verseeren
        Castijt zonder verwijt, zo wij ons ontgaen
        Van all’ afgonst vliet nu zeer saen
        Ter eeren de const is dit gedaan
        Om v vant kwaad te raen.
      
    
  