
    
      
        D'Oude cromme Slange,
        s'Menschen wederpartije,
        Bracht ons den dood zeer bange,
        Deur zonde en Vileynye,
        Vrouch doet hem wederstant,
        Door het Geloof valiant.
      
      
        Int herte die daar slapen,
        Saeyt hij zijn bose saet,
        t'Vleesch lust doet hij raepen,
        En veel begeerte kwaad,
        Maar wilt hem wederstaan,
        Zo zal hij van u gaan.
      
      
        Gheen ghehoor wilt geven,
        t'Serpent listich en loos,
        Die door valich ingheven,
        Ons temteert int boos,
        Zegt zo Christus heeft gedaan,
        Satan wilt van mij gaan.
      
      
        Dood onder u die Zonden,
        En zijt daar van een Heer,
        Blijft van haar ongebonden,
        Consent geeft haar niet meer,
        Laat u weder-partye,
        Niet hebben Heerschappije.
      
      
        Die der Zonden leven,
        Brenghen die Siele in noot,
        Tot t'Vleesch lusten haar geven,
        Die schaffen haar den dood,
        Dus wilt naar s'Geest beraen,
        Dijns vlees lusten afstaen,
      
      
        Die onvernuftich levet,
        In alle lusten breet,
        Als een Heyden snevet,
        Die van God niet en weet,
        Zullen met sware pijn,
        Hier naar gheoordeelt zijn.
      
      
        Men moet deur Gods genade,
        Die wij hebben ontfaen,
        t'Vleesch lusten vrouch en spade,
        Alle tijd wederstaan,
        Daar mede bethonen fijn,
        Dat wij begenadicht zijn.
      
      
        Wie can u schaden letten,
        Neemt gij van t'quaet afkeer,
        Voor u zal hij hem zetten
        Die Herder u goede Heer,
        Alzo dat u niemand,
        Zal nemen uit zijn der Hand.
      
      
        Van alle die ons haten,
        Heeft ons die Here bevrijt,
        Zijn goedheid boven maten,
        Die zij gebenedijt,
        Dus willen wij vrij en vranck,
        God dienen ons leven lanck.
      
    
  