
    
      
        FYn moet ik u verclaren ziet,
        Des Mensen zwaar verdriet,
        Daarom dat hij verliet,
        Gods Gebot hoog verheven,
        Adams val die is gheschiet,
        Hij cont ontwijcken niet,
        Maar viel in s Doots verdriet,
        Door hem comen wij al in sneven,
        Bedorven groot en cleen,
        Waren vrij al gemeen,
        Vanden Duyvel ghebonden,
        Met ghebreken ende zonden.
      
      
        Rechtvaerdichst rank dit wel verstaat,
        Is God over dat kwaad,
        Al onghehoorsaem daad,
        Wie can dat oordeel Gods verdraghen,
        Die Engelen dat verkeerde saet,
        Moesten haars huis verlaat,
        Lyden den groten smaet,
        s Heren straffe en sware plagen,
        Zijn die woorden onwaert,
        Vanden Here niet ghespaert,
        Wilt nemen Exempel aan dezen,
        En volsterken een godsalich wezen.
      
      
        Aan deze twee straffen gelijk,
        Adams val beswaerlijck,
        Der Engelen uit Hemelrijck,
        Sou ons billijk oorzake geven,
        Van een Gods-vrese autentijck,
        Gods Woord zonder afwijck,
        Ghehoorsaem zijn publijck,
        Vreesende ook ghelijcke sneven,
        Die waarheid wel acht slaan,
        Daar op volstandich staan,
        En hier aan leren,
        Volherden int werk des Heren.
      
      
        Nooit mensch mocht gerechtvaerdicht zijn,
        Buiten Gods vrese fijn,
        Die welke als rechten wijn,
        Purgiert dat sondich leven,
        Dollende lusten kwaad als fenijn,
        Allen geveynsten schijn,
        Der Sielen bitter als brijn,
        Doet Gods vreze al begeven,
        Zij werkt oprechte boet,
        Naar Gods behagende wille goed,
        Recht oefenen op aarden,
        Die gerechtigheid aenveerden.
      
      
        Zijn die tijden onzer onwetendheid,
        Deur Gods ghedoochsaemheyt,
        Oversien met leytsaemheyt,
        van alle kwaad laat ons afkeren,
        Want enen dach heeft hij bereid,
        Om met gherechticheyt,
        t Oordeelen t'Aerdrijck breet,
        En dat na zijn woords leren,
        Hier om bidt om Ghenae,
        Al eer dat wordt te spae,
        Gods goedheid boven maten,
        Laat ons verachten, noch verlaten.
      
      
        Oefent die godsalicheyt,
        Zij is u toegheseyt,
        In trauwe der waarheid,
        Alle wat u hier is van nooden,
        Ook hier naar in eeuwicheyt,
        Gheens dings behoeffelick,
        Met hopen zulks verbeyt,
        Vlytich hebt acht op Gods geboden,
        Van Christo voor u voorsien,
        Bereid tot allen tijen,
        Ja wat God wil schencken,
        Nooit herte en hevet konnen dencken.
      
      
        Ist dat wij zo veel moyte doen,
        Om elk naar tijds saysoen,
        Naar ons beste bevroen,
        Het lichaam te versorghen,
        Waarom en zijn wij dan niet koen,
        Ons Sielen te behoen,
        Naar Christi versoen,
        Onghewis is onzen morgen,
        Onversiens daar van,
        Zo vaart menighen Man,
        Sorgt voor vele Dagen,
        t'welck de Siele daar naar moet beclaghen.
      
      
        Ziende op die beloninge goed,
        Zocht Moyses wijs en vroet,
        Sijnder Sielen behoet,
        Verlaten de rijkdom end ere,
        Ende greep enen vromen moet,
        Hoe wel den Vlesche onsoet,
        Versmaadheid op hem loet,
        Van Christum zijnen Here,
        Wie rusten wil ontfaen,
        Moet van wellust afstaen,
        En hier Godsalicheyt lyden,
        Om hier naar eewich te verblyden.
      
      
        Van de wereld zal u druck geschien,
        Met smaet van alle lien,
        Wt haar steden u gebien,
        Maar u Siele konnen zij niet deren,
        Gehoorzaam wilt u in God voorsien,
        In recht doen verblien,
        Gij cont niet bet' bedien,
        Wie ist die u zulks can weren,
        Maar is des werelts liefde dijn,
        Gij moet Gods vijand zijn,
        Wat van de wereld wordt verheven,
        Is een grauwel voor God beseven.
      
    
  