
    
      
        Komt Vrienden in den Here,
        Hoort al te samen mijn vermaen,
        Verstaat uit Godes Leer,
        Op dat gij voor God meugt bestaan,
        Sijt Gods woord aendachtich,
        In den Here weest verblijd,
        Dankende God almachtich,
        Dat gij in hem gelovich zijt,
      
      
        Die God alder genaden,
        Die Vader der barmherticheyt,
        Die heeft u nu ontladen,
        Van alle u ongerechtigheid,
        Verschenen is zijn genade,
        V die zijn Vijand waert,
        Verlost van allen kwaden,
        Zijn deuchden moeten zijn verclaert.
      
      
        Die Liefde is niet om gronden,
        Die god die Vader heeft vertoond,
        Synen Soon heeft hij gezonden,
        Den zelven ook niet verschoont,
        Voor ons overghegeven,
        Tot in den schandelicken dood,
        Op dat wij zouden leven,
        Ghevrijt zijn uit allen noot,
      
      
        In Hemel noch op d'aerden,
        En was niemand zo goed,
        Hoe heylich, groot, van waerden,
        Dat onbefleckt Lameken zoet,
        Dat rein offer verheven,
        Heeft alleen genoech gedaan,
        Hier uit zo wordt beseven,
        Gods gherechticheyt verstaen,
      
      
        Die zonde is wel te myden,
        En alle ongehoorzaamheid,
        Die ons tot allen tijden,
        Brengt in groter swaericheyt,
        Vuyt haar zo is gheresen,
        Die Dood, onze vijand kwaad,
        Och vrinden uyt-ghelesen,
        In vrezen Gods die wederstaat.
      
      
        Die God niet en vrezen,
        Moghen niet gemaakt zijn,
        Rechtvaerdich, zo wij lezen,
        Ten baet ook genen loosen schijn,
        Noch eenighe kwade perten,
        Hoe listich en bequaem,
        Eenvoudigheid des herten,
        Is Gode alleen aenghenaem.
      
      
        Wilt gij u niet bedrieghen,
        Horende doet na Godes Woord,
        Dat en zal u niet lieghen,
        Gaat in oprechte weghen voort,
        Zo meugt gij u verblyden,
        Getroost zijn ende onbevreest,
        Een goed conscientij te allen tijden,
        Heeft blyschap in den heiligen geest.
      
      
        Wie can u dan ook letten,
        Als gij altijd naar t'beste staat,
        Als alle u opsetten,
        Gans niet en volgen t'quaet,
        Maar in Gods wel behaghen,
        Vesticht gij u dats claer,
        In alle u aenslaghen,
        Werd gij bevrijt van alle vaer.
      
    
  