
    
      
        EEn Aventmael groot,
        Zo ginck een Mense maken,
        Veel waren daar toe ghenoot,
        Maar elk in zijne zaken,
        Zijn ontschult dat hij nam,
        d'Welck als voor den Here kwam,
        Sprak hij toornich en gram,
        Geen van haar mijn Avondmaal zal smaken.
      
      
        Broeders die deelachtich zijt,
        Des hemelschen roeps verheven,
        Neemt waar met vlijt,
        Den wel behagenden beseven,
        Ons Vaders beluige jent,
        Christum onssen Here bekent.
        Ghetrauw end' excellent,
        Als een Soon zijnen huize gegeven,
      
      
        Wiens huis zeer vast,
        Wij zijn naar Pauli ontfouden,
        Ist dat wij onbelast,
        In vrijheid die hoep behouden,
        Als Gods Ghemeente doet,
        Die hij door zijn eigen bloed,
        Verworven heeft met oetmoet,
        Zal onze liefde dan vercouden,
      
      
        An onze herten gheraeckt,
        Met Gods liefde ons eerst bewezen,
        Verwekt ende vermaeckt,
        Zijn wij ooc tot liefde mits dezen,
        Om met goede werken claer,
        Neerstich te zijn danckbaer,
        Vast makende een-paer,
        Onzen roep als uit ghelesen.
      
      
        Gheroepen ghewis,
        Als een uytvercoren geslachte,
        Een heylich volk zeer fris,
        Gods eigendom groot van machte
        Met vlyte maket bont,
        Gods deuchden t aller stond,
        Die u in zijn verbond,
        Anneemt uit den duysteren nachte.
      
      
        Zijt gij aenghenomen dan,
        Totten overwonderlicken licht,
        Bewijst u uit God een Man,
        Daar aan hem een ander sticht,
        Als daar Gods Geest op rust,
        Die in weldoen hebt u lust,
        Alle Mensen laster uyt-blust,
        Dat zij God prysen in haren gerichte.
      
      
        Prysen moeten wij God,
        Die zijn ghenade bij ons vermeere,
        Die ons in zijn gebod,
        Bewaard heeft in zijn leer,
        Daar t eeuwich leven in staat,
        Is Gods gave mijn toeverlaet,
        Zijn liefde is al ons baet,
        Door Jesum onzen Here.
      
    
  