
    
      
        BEdroeft, ellendich, heb ik gesneeft.
        Als een die dwaalt heb ik gheleeft.
        Van deuchden bloot,
        In Zonden dood // met veel aenstoot,
        Verblindt al naar den weg ghetast.
      
      
        Wie zal mij brenghen op den Pat.
        Dolende gaande worde ik mat,
        Welk is die Baen,
        Die ik moet gaan // ik ben belaen,
        O God wilt mijns ghenadich zijn.
      
      
        Die Morgen-sterre is opghegaen,
        Den Dach die komt uit Syon aan,
        Want Gods Wet,
        Die is gheset // wel daar op let,
        Als een licht op uwe Paen.
      
      
        Die Zonne der gerechtigheid,
        Heeft ons gheweert die duysterheyt,
        En te Licht ghebrocht,
        Goedich bezocht // diet al vermocht,
        Gods deuchden ik vertellen moet.
      
      
        God heeft zijn liefde mij vertoond,
        Zijn eyghen Zone niet verschoont,
        Doen ik noch boos,
        En goddeloos, Zonde vercoos,
        Goedich mij tot berau ghenoot.
      
      
        Door genade ende goedheid groot,
        Zijn wij verlost uit allen noot,
        Gods lieve Soon,
        Dat Offer schoon // uit s'Hemels troon,
        Heeft alleen die schuld betaalt.
      
      
        Tussen God en ons een-paer,
        Is dat die trauwe Middelaer,
        Hij soent alleen,
        Voor groot en kleen // al int ghemeen,
        Die hier op zijn ghenaden staan.
      
      
        Gode deelachtich zijn wij gemaakt,
        In zijn ghemeensaemheyt gheraeckt,
        Zo t wezen jent,
        Christi bekent // tot in den ent,
        Den Roem der hopen bij ons blijft.
      
      
        Tot die erfenisse int licht,
        Der schoonder Stad van God ghesticht,
        Daar die Borghers fijn,
        Heylighen zijn // vroom int aenschijn,
        Van welken God een Vader is.
      
      
        Maar wie gheveynst in zonden leeft,
        En zo bij Gods Gemeente sneeft,
        Die can niet staan,
        Maar moet vergaen // hoort mijn vermaen,
        God den Rechter ontwijckt hij niet.
      
      
        Proeft u zelven wel besiet,
        Staat gij voor God int ghelove niet,
        V baet gheen Naam,
        Noch goede Faem // maar onbequaem,
        Gheveynst u zelven gij bedricht,
      
      
        Want t staat al bloot ende ontdekt,
        te Aenschauwen Gods dat is perfeckt,
        Wat yder doet,
        te Zij kwaad oft goed // zijt des wel vroet,
        Dat werd gheloont al naar het werk.
      
      
        Maar op u werk vaet dit bediet,
        En zult gij u verlaten niet,
        Voor een advijs,
        Met Sinnen wijs // geeft God den prijs,
        Die u genadich zalig maakt,
      
      
        Wordt van u iet goeds gedaan,
        Van den Here hebt ghyt ontfaen,
        Die zulk ghemoet,
        En wille goed // al door u doet,
        Des zult gij u niet nemen aan.
      
      
        Men moet dryven te allen termijn,
        Bij alle die gheloven fijn,
        Dat zij van aard,
        In deucht verclaert // en vroom vermaert,
        In goede werken die meeste zijn.
      
      
        Mijn Siel vergeet die weldaet niet,
        Die u van Gode is gheschiet,
        te Woord Gods zoet,
        Horende doet // met lust en moet,
        Gode van herten wilt danckbaer zijn.
      
      
        Ja danket God den Vader zeer,
        Door Jesum Christum onzen Heer,
        Vyt wiens opstel,
        Gij uit gequel // des doots zeer fel,
        Tot zijn genade gecomen zijt.
      
    
  