
    
      
        LEert mij verstaen O here dat ic moet sterven,
        En wat men ziet, dat al vergaet,
        Al had ik s'werelts erven,
        Rijkdom, ere, en hoghen staat,
        Sulcx al mijn Siele niet en baet,
        Most ik dijn Rijke derven.
      
      
        Als een schoon Blom is hier des mensen leven,
        En alle vlees is Hoy dats claer,
        Den rijke Man verheven,
        Most zijn heerlijkheid dat's waar,
        Verlaten zijn lusten alle gaer,
        Daar naar in der Hellen sneven.
      
      
        Noch staat van een rijckenman geschreven,
        Die tot zijn der Sielen sprak,
        Drinkt, eet wilt vroylick leven,
        Veel goeds hebt gij neempt goed gemak,
        Als zot bekent int leven zwak,
        Most daar naar haast al op geven.
      
      
        Hoe compt dat hier O here des mense sinnen
        Die ijdelheid dus jaghen naar,
        d'Aertsche inwoninghe binnen,
        Bezwaard den geest belyd' ik claer,
        Het vlees zoekt syn lusten eenpaer,
        Geeft mij dat te verwinnen.
      
      
        De mensch en can hier zijnen ganc niet richten,
        Zo God hem dat niet en geeft,
        Dus wil ik om verlichten,
        Bidden tot god die eeuwich leeft,
        Mijn siele bereiden tot dat zij heeft,
        Gracie cregen zonder swichten,
      
      
        Alle goede ende volmaakte gaven,
        Commen van God den Vader goed,
        d'Ellendighe zal hij lauen,
        Die dorstighe siele hij geren boet,
        Door zijnen geest den trooster zoet,
        Verlost hij van t'sondich slauen.
      
      
        Daarom wil ik hem onderdanich eeren,
        En kleen in mijn zelfs ogen syn,
        Ootmoed ik van hem leren,
        Syn sachmoedichheyt devijn,
        t'Wert mijnder sielen ruste fijn,
        Een vreugd niet om vermeeren,
      
      
        God zal mij leren doen naar zijn behagen,
        Al mijn betrauwen op hem staat,
        Syn woorden zal ik vragen,
        te Zij oft mij mede oft tegen gaat,
        Met herten vlieden alle kwaad,
        En zo naert goede jaghen.
      
      
        Ik wil den Here altijd hebben voor ogen,
        En op zijn woorden gaede slaan,
        Naar mijn beste vermoghen,
        Zij zijn een Licht op mijne paen,
        En leren mij oprecht beraen,
        Verneren ende ook verhoghen.
      
      
        Een dinck heb ik van den Here gebeden,
        Dats, dat ic mach mijn leven lanc,
        Mij in Gods dienst besteden,
        Zonder vreze vrij en vranc,
        In heiligheid na zijnen dance,
        En in gerechtigheden.
      
      
        Wie zoude God niet hertelick beminnen,
        Die ons zo lief heeft gehad,
        Ik wil met herte en sinnen,
        Blyven bij zijne woorden plat,
        Zijn geboden houden voor mijnen schat,
        En zijn Rijk zo gewinnen.
      
      
        Mijn Here is die plaatse gaan bereiden,
        Ons Voorspraeck hevet toegezeid,
        Van hem wil ik niet scheiden,
        Nu noch inder eeuwicheyt,
        Maar t'Lichaem bewaren in reinigheid,
        En zo Gods lof verbreyden.
      
    
  