
    
      
        Was mein God wil das gesche altzeyt,
        Seinen wil det is der beste,
        Zu helffen deynet ist bereid,
        Die hen jm gleuben feste,
        Er hiltft autz noot ‘der vrome Goot,
        Vnd troost die Welt mit massen,
        Were God vertrawt, fest auff jm bawt,
        Den wil et nicht verlassen.
      
      
        FYn is die mensch van God ser goed,
        Heerlick tot zijnen Beeld geschapen,
        Alleen hij was, God wijs, en vroet,
        Die liet hem vaste slapen,
        Wt zijn Rib daar // zo bouwde hij claer,
        Een Wijf hem tot een hulp gegeven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hadden een dobbel leven,
      
      
        Recht eerlick onbevleckt en fijn,
        Moet ik dat houwelick prijzen,
        Daar Man en Wijf eens willens zijns,
        Malcanderen trauwe bewijzen,
        God wil aan haar // wel nemen waar,
        In hillich makinghe haar begheven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Als Man het hoofd van God ghestelt,
        Fijn voortreet als vrauwen Here,
        Onder s' Mans macht haren wil zij veld,
        Onderdanich na Gods leer,
        t Maakt haar bequaem // ende aangenaam,
        Den man verdraecht swackheyts sneven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Niet als vasthy kwaad en rebel,
        Maar als Hester ootmoedich fijn,
        Zal die Vrauwe zijn, want groot gequel,
        Bracht bij, doen die Vrauw wol t'overhooft zijn,
        Zeer kwalijk dan // wiert zij daar an,
        Maar Hester wiert verheven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hadden een dobbel leven.
      
      
        Ziet Paulus den Apostel fijn,
        Wil niet toe laten, vaet does leer,
        Dat die Vrau zal het overhooft zijn,
        Boven den man tot genen kere,
        Maar onderdaen // en gehoorzaam,
        Goetwillich haar onder geven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Ooc als Sara zeer vroom geaert,
        Haar hope stelde op gode seer,
        Onderdanich haar zelven verclaert
        Abraham, ende hiet hem Here,
        Een wijs wijf vroet // hier ook wel doet,
        Als een Dochter Sara verheven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Ja tot der dood in groten strijd,
        Werd Susanna reine Vrauwe,
        Van twee oncuyssche zeer benijt,
        Bij haar man hield haar getrauwe,
        Waechde haar lijf // vroom ende stijf,
        En heeft haar in Gots hand geven
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven,
      
      
        Ziet Micol aan die reine spruyt,
        Hoe zij haar Man was getrauwe,
        Liet David t'eender Venster uit,
        Salveerden hem niet als de flauwe,
        Saul zeer kwaad // ende opstinaet,
        Wol zij David niet overgeven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hadden een dobbel leven.
      
      
        V weerde wijf in eenicheyt,
        Wt liefden gunstich wilt beminnen,
        Sijt haar ghetrauwe in lief, in leit,
        Zij doet vernieuwen uwe Sinnen,
        Mits goed accoort // wordt cleen goed groot,
        Vwen Name wordt verheven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven,
      
      
        Als een redelick Wijf uit liefden dwanck,
        Komt uwen Man vaylliant te baten,
        En doet hem goed u levenlanck,
        s Mans hert darf hem op haar verlaten,
        Wie sou niet stijf // een vrient'lick Wijf,
        Zijn Vlees en been geheel aencleven,
        Want zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Nooit swyghende wijf wel ghemaniert,
        Heeft men oyt konnen verghelijcken,
        Met sachten stillen Geest verciert,
        Haar seden fray laat zij blijcken,
        Zij hout certain // haar Siele rein,
        En stelt haar hope op god daar neven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Liflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Die liefde haars Mans trekt zij tot haar,
        Syn hert doet hem na haar verlanghen,
        Haar aanzicht schoonheid blicket claer,
        Als een Lucerne op ghehanghen,
        t'Huys zij verlicht // t ghesin zij sticht,
        Haar deucht moet den Man aencleven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Een eerbaer ende schamel Wijf,
        Is van God een gave schone,
        Zij doet haren Man in noot gerijf,
        Men spuertse bequaem ende jdoone,
        Edel van gemoet // als Peerlen goed,
        Totten armen willich om geven,
        Doet haar twee een in vreden reen,
        Lieflick hebben een dobbel leven.
      
      
        Recht heeft die Here wel gezeid,
        Dat die Man ook zal verlaten,
        Vader Moeder met goed bescheydt,
        te Wijf hangen aan in Charitaten,
        Dat van hen tween // gheen en zal scheen,
        Maar malcanderen stijf aencleven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebben een Dobbel leven.
      
      
        Zo als Noe den vromen Man,
        Op Aarden leide een godlick leven,
        Zijn Vrauwe hij vermaande dan,
        Verloste haar uit s'werelts sneven,
        Naar Gods vermaen // in d'Arc [...]de gaan,
        En sorchfuldich hem bij haar begheven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hadden een dobbel leven.
      
      
        Tegen Sara clacht Abraham hoort,
        Als Hagar haar partije stelt,
        Tegen Sara, sprak Abraham voort:
        Ziet v Maagd zij onder u ghewelt,
        Dijn Wijf beleeft // haar ere ook geeft,
        Gij condt gerust tot bidden u geven,
        Dat gij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebbet een dobbel leven.
      
      
        Rein houdt u vast van Hoerderrie,
        Doet Tobias zijnen Zone leren,
        Buiten dijn Wijf met bouverie,
        Als Josep rein laat niet onteeren,
        In u lichaam // dient God bequaem,
        Gods Tempel suyver hout uit sneven,
        Dat gij twee een // in vreden reen,
        Liflick hebbet een dobbel leven.
      
      
        Als Salomon Door zijn Wijven fris,
        En laat u herte niet afkeeren,
        Zijn liefde aan haar wracht argernis,
        Afval van God en zwaar verseeren,
        Maar traudt in God // naar zijn ghebodt,
        Wilt gij u tot huwen geven,
        Dat gij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebbet een dobbel leven.
      
      
        Tot een vreemd Wijf u niet en keert,
        Dat gij door haar niet komt tot schanden,
        En gheen Afgodts dienst en leert,
        Maar haut u vrij uit haren banden,
        Wt Syons schaer // een Maagd eerbaer,
        Neemt aan God vreesende beseven,
        Dat gij twee een // in vreden reen,
        Lieflick hebt een dobbel leven,
      
      
        Een wijs Man can bedrogen zijn,
        Door wijn, en liefde der vrauwen,
        Aan Samson neemt exempel fijn,
        Een Heydin en wilt niet trauwen,
        Abigail goed // was s' Mans behoet,
        Van David verstandich beseven,
        Dat zij twee een // in vreden reen,
        Lieflick noch hadden een dobbel leven.
      
      
        Nu voor een slot Vrinden eerbaer,
        Hebt den Heer altijd voor ogen,
        Volgt Gods Woord in t'hauwelick naar,
        Gij en werd nimmermeer bedroghen,
        Ziet hoe t'Abraham voordacht // uit zijn gheslacht,
        Isaac een dochter liet geven,
        En zij twee een // in vreden reen,
        Hadden lieflick een dobbel leven.
      
    
  