
    
      
        God is mijn Licht, ende mijn zaligheid,
        Op hem alleen zo wil ik hopen, hopen, hopen
        Hij leeft, ende geeft, door zijn Magesteyt,
        Melk ende Wijn om niet te copen,
        Zijn goedheid fijn // zal eeuwich zijn,
        Al waert dat hij mij dede pijn,
        Noch wil ik tot hem lopen, lopen, lopen,
        Want zijn grote Bermherticheyt,
        En die staat altijd open, open, open.
      
      
        Mijns levens kracht, is God Omnipotent,
        Wat hij gebiet dat wil ik horen horen, horen,
        In accoort, zijn woord , zeer Excellent,
        Gehoorzaam willen wit oorboren,
        Onrecht afstaen // en t'quaet afgaen,
        God roepen aan // vrij onbelaen,
        Zijn deucht hem houden voren, voren, voren,
        Van God zullen wij zijn bekent,
        Als vrienden uit vercoren, coren, coren.
      
      
        Gods ware woord dat is mijn vreugd,
        Een claer licht op mijne wegen, wegen, wegen,
        Genade mij baet ende verheucht,
        Rechten moet heb ik vercreghen,
        Zijn leer zeer zoet // tot mijn behoet,
        Die mij noot, tot d'eewich goed,
        Wil ik alle dagen plegen, plegen, plegen,
        Den verdoolden zij beweecht,
        Die van herten zijn verslegen, versleghen, verslegen.
      
      
        Met aendacht wilt Gods woord mediteren,
        En wat u druckt dat set besyden, syden, syden,
        In claerheyt waarheid speculeren,
        Der Mensen leer wilt verstandich myden,
        En nemen keer // tot God den Heer,
        Ja verlaten hem nemmermeer,
        Al zoudt gij daarom lyden, lyden, lyden,
        Dinckt hoe gij zult triumpheren,
        Byden Here te allen tijden, tijden, tijden.
      
    
  