
    
      
        ALmachtich God verheven,
        Eeuwich ghebenedijt,
        Wilt mij doch sterckheyt geven,
        In dezen benauden tijd,
        En in zo groot verdriet,
        Want ik zijn int benauwen,
        Wilt mij met uwen geest bedauwen
        En mij genadich aanzien,
      
      
        In Gods vreze te leven,
        Hebbe ik altijd bedacht,
        Wilt mij u gracie geven,
        Dat bidde ik uit al mijn kracht,
        O God wilt mij doch sterken,
        Al met u woord ydoon,
        En crachtich in mij werken,
        Dat ik ontfanghe de croon.
      
      
        O Here verhoord mijn kermen,
        En al mijn zwaar verdriet,
        O Here wilt mij ontfermen,
        Bidde ik u in dit Liet,
        Die vroom begheert te leven,
        Bidt God dach ende nacht,
        Om die waarheid verheven,
        Al deur des Geests kracht.
      
      
        Ik roepe tot den Here,
        Al met den Publycaen,
        Dat ware wel mijn begeere,
        Mocht hier haast zijn gedaan,
        Als ik verlost zijn uit dit leven,
        Van mijn ellende zwaar,
        Wilt mij dan ruste geven,
        Al onder den Autaer.
      
      
        O Here wilt mij verhoren,
        Al met de Moordenaer,
        En laat mij niet verlooren,
        Mij arm ellendich sondaer,
        Wilt mij genade bewijzen,
        Al door die goedheid dijn,
        Als ik zal moeten verrijsen,
        Verlost mij van de pijn,
      
      
        O Here zijt mij geduldich,
        Met u onnutte knecht coen,
        Die u thien Pont is schuldig,
        En hebbe niet om te voldoen,
        Maar wiltse mij vergeven,
        En mijn ghenadich zijn,
        Dat ik mach worden verheven,
        In u glorie fijn.
      
      
        Ik comme met beswaren,
        Tot u Here mijn God,
        Wilt mij wel bewaren,
        Voor mijn vijanden bodt,
        Dat zij mij niet en verrasschen,
        In haren grimmen moet,
        Haar handen niet en wassen,
        In mijn ontschuldich bloed.
      
      
        Vreest niet mijn Wtvercooren,
        Al wordt gij hier benijdt,
        Ik zal u wel verhoren,
        Als gij tot mij roept en crijdt,
        Ik en zal u niet begheven,
        Al verliet een Moeder haar Kind,
        Waar voor zo wilt gij beven,
        Als gij genade vindt.
      
      
        Gij moet noch leren strijden,
        Met mij tegen dat Beest,
        Maar ik zal u bevrijden,
        En wilt niet zijn bevreesd,
        Al gaetse haar verblyden,
        Met haren groten boel,
        Ik salse noch doen lyden,
        In den vierighen poel.
      
      
        Als zij nu is verdreven,
        In de eeuwighe pijne groot,
        Dan zult gij zijn verheven,
        Met Lasarus in Abrahams schoot,
        Als dan sullense rasen,
        Deur haren valschen list,
        Wij uytsinnighe dwazen,
        Hebben den rechten weg gemist.
      
      
        Zij zullen tot u comen gheboghen,
        Die u hier hebben verdruckt,
        Ghelastert ende beloghen,
        Die werden weg gheruckt,
        Die zullen u vallen te voete,
        En nomen des Heren stad,
        De heylighe in Israel zoete,
        En een uytvercoren vat.
      
      
        De Here zal u geven,
        Enen nieuwen Name fijn,
        Als Kinderen verheven,
        Zult gij ghecroont zijn,
        Al in de hand des Heren,
        Enen Conelicken hoed,
        V en zal geen leed meer deeren,
        Hier om hebt goeden moet.
      
      
        Op Syons Berg ghepreesen,
        Daar zult gij zijn gheloont,
        Zo wij in Esdras leesen,
        Vanden Jonghelinck ghecroont,
        Met Palmen Tacken in de hand,
        Een krone op u hoofd,
        Gij en zult niet comen tot schanden
        Ist dat gij vast en geloofd.
      
      
        O eeuwich God verheven,
        V zij lof aan elken cant,
        Dat gij mij hebt ghegheven,
        Wijsheid ende verstand,
        Om de Draecke te ontvliegen,
        Met haren valschen schijn,
        Zij meende mij te bedrieghen,
        En te bringhen int ghepijn.
      
      
        Die ons dit Liet eerst dichten,
        Die was van crachten teer,
        O Here wilt hem verlichten,
        Deur uwe rechte Leer,
        Dat hij u ere mach bewijzen,
        Here mijn toe verlaat,
        En uwen Name prijzen,
        Inder waarheid en inder daad.
      
    
  