
    
      
        CHristus heeft ghesproken ient,
        Zo in Mattheus staat geschreven,
        Dat die vrezen,
        Zalig zullen zijn,
        Die daar zijn beseven,
        Geestelijck arm verheven,
        Aldus zeer fijn,
        Met waren schijn,
        Dat tot elk termijn,
        Gij alzo ook meucht zeer claer,
        Voor die Here der Heren staan,
        Om in vreugd te vermeeren gaan,
        Dat wensch ik u eenpaer,
        Al voor een nieuwe Jaar.
      
      
        Noch sprak Christus daar bij,
        Zalig zijn die draghen,
        Rauwe ontbly,
        Sulcken rouwe vrij,
        Als hem ook mach behaghen,
        Wilt tot allen dagen,
        Naar jaghen // gij,
        Zonder vilony,
        Zo zijn herte zij,
        En zijnen wille eerbaer,
        Alle deze rauwe // goed,
        Tot zijnen aenschouwe // zoet,
        Dat wensch ik u eenpaer,
        Al voor een nieuwe Jaar.
      
      
        Voorder sprak hij als ooc noot,
        En heeft die zalig ghepresen,
        Die sachtmoedich bloot,
        Zijn alzo hij ontsloot,
        En zullen zo wij lezen,
        Besittende wezen,
        Het aardrijk groot,
        Zulk een herte mijnioot,
        Der boosheid ghedoot,
        Al zonder eenich beswaer,
        En dat alle benijden // vliet,
        Tot allen tijden // ziet,
        Dat wensch ik u eenpaer,
        Alle voor een nieuwe Jaar.
      
      
        Noch heeft die Here hoort dit aan
        Die ook zalig gheheeten,
        Alle die saen,
        Hongheren wilt dit verstaen,
        En dorsten wilt dit weten,
        Naar des gherechts secreten,
        Want onbelaen,
        Zullen zij zonder schaen,
        Ook al ontfaen,
        Versadinghe voorwaar,
        Zulke honger zonder vermyden // iet
        Zo alle het belyden // hiet,
        Dat wensch ik u eenpaer,
        Al voor een nieuwe Jaar.
      
      
        Noch heeft die Here gezeid,
        En haar zaligheid gaan verclaren,
        Die barmherticheyt,
        Zijn gebruyckende planteyt,
        En zullen zonder beswaren,
        Bermharticheyt vergaren,
        Deur zulks verbeyt,
        Van Gods Maeyesteyt,
        Zonder afscheyt,
        Zulk een hert deur ons middelaer
        Zonder eenich verseren // kwaad,
        Zo de schrifteur algeren // gaat,
        Dat wensch ik u eenpaer,
        Al voor een nieuwe Jaar.
      
      
        Noch heeft Christus zeer snel,
        Geheeten zalig voordachtich,
        Al die rein wel,
        Zijn van herten opstel,
        Want zij zullen waerachtich,
        God aenschauwen zeer crachtich,
        Vrij van ghequel,
        Van onreinigheid fel,
        Hoort mijn vermel,
        Zulk een herte aldaar,
        Tot zijnen Oordele // voort
        Tot uwen voordeele // hoort,
        Dat wensch ik u eenpaer,
        Al voor een nieuwe Jaar.
      
      
        Noch heeft Christus verstaat,
        Haar zaligheid gaan verconden,
        Die delicaet,
        Maecken der vreden graet,
        Daar tot allen stonden,
        Twist zoude zijn bevonden,
        Maecken dit vaet,
        Der twist een aflaet,
        Tot haarder baet,
        Want zij zullen hier naar,
        Heten Gods kinderen // dan,
        Sulcx zonder daar te verminderen // van ,
        Dat wensch ik u eenpaer,
        Al voor een nieuwe Jaar.
      
      
        Prinse noch heeft die Heer playsant,
        Haar zaligheid gaan verhalen,
        Dien aan elken cant,
        Zijn vervolcht abondant,
        Om des gerechticheyts taelen,
        Want zij zullen voor quaelen,
        Zeer triumphant,
        Het hemelse land,
        Bezitten vayliant,
        Al met der heyligher schaer,
        Dat u dit mach ghebeuren // mee,
        Bevrijt al van der treuren // see,
        Dat wensch ik u eenpaer,
        Al voor een nieuwe Jaar.
      
    
  