
    
      
        DEs Heren vrede zeer delicaet,
        Die wensche ik u uit goeder minne,
        Die alle verstand te boven gaat,
        Dat ook de zelve om u gewinne,
        In u herte hout d'overhant binnen,
        Dat haar woonste daar mach zijn,
        Dat zij beware u herte en sinnen,
        Dat is de rechte Jonste mijn.
      
      
        Al ist dat wij op dit saysoen,
        Bij malcanderen niet en wezen,
        Laat liefde daeromme niet vercoen,
        Mijn lieve vrienden uytghelesen,
        Want zij is vierich t'uwaerts geresen,
        Laat ons met dezen bant devijn,
        Mijn lieve vrienden ghepresen,
        Ghebonden gaan waar dat wij zijn.
      
      
        Al[...]s doch recht inder liefden blijft,
        En wandelt daar in hier beneden,
        En blijft vast in Christum gelijft,
        Wilt buiten zijn verbond niet treden.
        Maar wilt u hauden int huis vol vreden,
        In gehoorsaemheden totten ende,
        Want daar zijn rechten en seden,
        Die Christus Leden hebben jent.
      
      
        Gemaect hebben wij een verbond,
        En ons onder die rechten begeven,
        Waert dat wij nu t eenigher stond,
        Daar tegen deden hier beneven,
        Wij zouden dan moeten zijn gedreven,
        Om onzer zonden metter spoet,
        Al uit des Heren huis verheven,
        En eeuwich sneuen, doetmen gheen boet,
      
      
        Merct eens Saul was gehoorzaam niet,
        Maar hij ginck s Heren ghebot verbreken,
        Hij en dede ook niet dat hem God hiet,
        Maar eylasy hij heeft God bezweken,
        Daeromme is Gods geest van hem geweken,
        Enen bosen kwam in hem ras,
        En Saul bleef van God versteken,
        Zo t is gebleken al op dat pas.
      
      
        Die op Gods geboden lutter schaft,
        En volgen hier haar eyghen ghedachten,
        Die zullen wezen van God ghestraft,
        Als zij t hier minst zullen verwachten,
        Hierom mijn vriendekens met crachten,
        Haut totten ende toe aan zeer stijf,
        Op dat wij Saul niet en slachten,
        Maar wilt u wachten van zulk bedrijf.
      
      
        Maar en laat ons zulk bedrijf niet doen,
        Maar veel liever in het goede aerbeyden,
        Ende alzo zeer stijf aenhoen,
        Tot dat wij zullen al van hier scheiden,
        Ziet wel toe en laat u niet verleiden,
        Maar blijft op Gods woord vaste staan,
        Want den Satan gaat netten breyden,
        En die uytspreyden om ons te vaen,
      
      
        Daeromme wilt wel zijn strikken mijen,
        Dat gij van hem niet en wordt gevangen,
        Al compt hij ons dach en nacht bestrijen,
        Wilt Christum zo veel te meer aan hanghen,
        Want ons te vanghen, is zijn verlangen,
        Al met verstranghen in zijn Net,
        Dus neempt wel acht op uwe gangen,
        En wat gij doet daar wel oplet.
      
      
        Als de Serpenten voorsichtich zo zijt,
        Dat is zelfs Christus eigen verclaren,
        Want men ist zo haast geworden kwijt,
        Daeromme dat men arbeid veel Jaren,
        Dus wilt al u goed wel bewaren,
        Dat gij hier hebt int aarde vat,
        Op dat u gheen Rovers en wedervaren,
        En zonder sparen nemen uwen schat.
      
      
        Bewaard toch wel uwen schat voor al,
        Mijn lieve vriendekens eenpaerlick,
        Denckt dat gij staat, wacht u voor val,
        Want het vallen is zeer swaerlick,
        In s'Heeren handen, ik secht u waarlijk,
        Alzo de schriftuere ghewaecht,
        Daeromme segghe ik tot u claerlick,
        Dat gij eerbaerlick sorghe draecht.
      
      
        Draecht sorghe en hebt zeer goed regaert,
        Dat gij niet en loopt t'eenigher uren,
        Al buiten Jerusalem vermaert,
        Dat gij daeromme niet en moet treuren,
        Ziet wel toe latet u niet ghebeuren,
        Maar blijft binnen der stad minioot,
        Want om dat Suney liep buiten muren,
        Most hyt besuren al metter dood,
      
      
        Daeromme ziet wel neerstich toe,
        En laat u door het kwaad niet verblenden,
        En wilt altijts toenemen int go,
        Ende u houden bij Christus benden,
        Oorlof hier mede wil ik 't enden,
        Om u te zenden is dit Lied,
        Willet van mij int goede wenden,
        Groet de bekende als gij haar ziet.
      
    
  