
    
      
        DIe volle wensch' mijns herten,
        Is uwer Sielen welvaert,
        Voor alle druck ende smerten,
        Dat u die Here bewaard,
        Mijn broeders in den Here,
        Ende zusters vroom int ghemoet,
        Ghetrau na Christus leer,
        Haeckt na de vrede zoet,
      
      
        Aan u gij jonghe Ghesellen,
        Schrijf ik mijn Liet ghemeyn,
        Wt liefden ga ik dat stellen,
        Tot prijs des Heren Rein,
        Neempt gij een Maagd te Echte,
        Onder Gods kinderen bequaem,
        Och latet ons toch te rechte,
        Vergaren in zijnen naam.
      
      
        Laat ons doch niet door moeten,
        Nu soecken een Huys-vrau,
        Met praten, schrijven oft groeten,
        Waar met men t herte sau,
        Wel trekken ende beweghen,
        Schaut loose middelen kwaad,
        Wat batet alst niet te deghen,
        Recht in den Heer toe gaat.
      
      
        God conde wel een toevoeghen,
        Adam die in slape lach,
        Ende Isaac wel vernoeghen,
        Met een die hij niet en sach,
        Als Tobias weynich dochte,
        God voechde hem toe Sara,
        t'Waer goed dat wij ook sochte,
        Voor al een vrome Ga.
      
      
        Recht haar doch niet en spoorden,
        Na een rijk ofte jonghe ghesel,
        Maar die van recht toe hoorden,
        Hier naar Godes wetten wel,
        Volcht na d'exempel der vromen,
        t'Best dient ons te volgen naar,
        Zo mach u met recht toecomen,
        Een vrome vrau Eerbaer.
      
      
        Laat u doen met verrucken,
        Door Rijkdom ofte schoon gedaent
        Ik duchte ten zal niet ghelucken,
        Zo gij 't best had ghewaent,
        Wie dat alzo beginnen,
        God weet hoe dat het toegaet,
        Dus wilt u wel versinnen,
        Eer gij die handen aenslaet.
      
      
        Niet dat ik u wil raden,
        Dat gij een Vroom persoon,
        Hieromme sout versmaden,
        Al is zij rijk oft schoon,
        Elk mach hem hier in beproeven,
        Gij gesellen en Maechden me,
        Op dat doch gheen bedroeven,
        V overcomen voor vre.
      
      
        Hoe voort de Mannen hauwen,
        Haar zullen in den graet,
        Des echts tegen haar vrauwen,
        Vraagt Paulum hier in Raad,
        Gij Gesellen en Maechden mede,
        Ten besten verstaat mijn Liet,
        Voortaan merckt elk mijn reden,
        Al tot die Maechden ziet.
      
      
        Gij dochteren bekwame,
        Onder Christus manier,
        Aan u lieden te samen,
        Zo zijn mijn schriften hier,
        Ik wilde u gheerne sparen,
        Ende raden met Paulo recht,
        Cont gij u rein bewaren,
        Begeeft u niet in de Echt.
      
      
        Die Heer tot Evam zeide,
        Gij zult met pijn en smert,
        Om dat gij u man verleidde,
        Baren u kinderen hert,
        Onder des Mans subiectij,
        Moet u wille zijn dit versint,
        Dus maechden wilt u effectij,
        Over leggen eer ghyt begint,
      
      
        In die Schrifteur wij lezen,
        Hij doet wel die daar traut,
        Maar t'waer beter ghepresen,
        Die hem daar van onthaut,
        Niet sondighen die vromen,
        Maechden die trauwen maar,
        Verdriet int vlees zal comen,
        Met meer becommeringhe zwaar.
      
      
        Sijt gij van God vercooren,
        Om te blyven een maagd eerbaer,
        Wilt zijn stemme hier in horen,
        t Beste dient ons te volgen naar,
        Op dat gij in den ghebeden,
        God looft nacht ende dach,
        Ende gij met uwen Leden,
        Den Here dienen mach.
      
      
        Laat u herte niet met praten,
        Noch door schriften trekken net,
        Maar stelt u altijd ghelaten,
        Voor den Here int ghebet,
        Hij salt u wel openbaren,
        Hoe hy't met u heeft voor zien,
        Op dat doch u vergaren,
        Recht in den here mach gheschien.
      
      
        Die here met bidden en smeken,
        Roept aan inder vrezen ent,
        Ende niet in schoon wel spreken,
        V herten anders went,
        Zo het God geeft in de gemeenten,
        Ende dient tot zaligheid,
        Stelt u in als te vreden,
        In gods wille met gehoorzaamheid.
      
      
        Elk neem zijnen roep waar,
        Daar u God toe vercooren heeft,
        Om te trauwen eerbaer,
        Ofte Maagd te blyven gheeft,
        En wilt God nu bevelen,
        V zaken en bidt hem stil,
        Men mach doch niet te vele,
        Doen des Heren wil.
      
      
        Och Maechden om waerschauwen,
        Schrijf ik uit liefden nu,
        Voor geveynstheyt en flauwen,
        Wilt neerstich wachten u,
        Op dat gij int aensoecken,
        Spreekt uyter herten fraey,
        Als vromen ende cloecken,
        Rebecca en Sara bey.
      
      
        Oorlof hier inne gij Maechden,
        Dit metten herten zingt,
        Ik woude dat het u behaechde,
        Dat ghy't in dancke ontfinght,
        Wat hier noch aan can resten,
        Dat wel dient tot u vermaen,
        Och haut mij dit ten besten,
        Wt liefden ist gedaan.
      
      
        Hoe schoon onder Gods natij,
        Als Salomon secht,
        Een suyvere generatij,
        Der Liefden is oprecht,
        Als met Isaac Rebecca,
        En Tobias met Sara voldeucht,
        Te recht zijn Syrachs reden,
        Ter wereld niet meerder vreugd,
      
    
  