
    
      
        BRoeders hout vast an Gods ghebot,
        Al wordt gij hier der mensen spot,
        Haar fabel gerel // haar liet haar spel,
        Mensen saen // al vergaen,
        Maar indien men can,
        Volherdich God aencleven vroet,
        Men crijght dat eewich Leven zoet,
        Wat noot ist dan,
      
      
        De Christen mensen zijn of zij,
        Ter wereld slechs reisden voorbij,
        Getroost in't cruys // om wezen t'huys
        Bij den Heer // wat verseer,
        Wie in dit ghespan,
        Lyden zo wij gheraken daar,
        Zo staan geheel ons zaken claer,
        Wat noot ist dan,
      
      
        T Schijnt wel een treurich dingen kwaad,
        Als s'Heeren Castydinghe slaat,
        Doch t'aertsche verdriet // gaat haast te niet,
        Maar den Loon // wonder schoon,
        Is zeer groot hier van,
        Als naar zo weynich lyden court,
        Ons deel t'eeuwich verblyden wordt,
        Wat noot ist dan,
      
      
        Mishagen wij die Mensen fel,
        Dat zij ons niet en wenschen el,
        Dan lyden, druck // en ongeluck,
        Als die Weert // zijn t'Sweert,
        Ja Dood oft Ban,
        Oft segtmen ons veel blamatie, naar,
        Staan wij wel in gods gratie, maar,
        Wat noot ist dan.
      
      
        En hadde s'Heeren woord gedaan,
        David waar in ellende vergaen,
        Want enen troost // hem go altoost
        Ter noot gaf // dezen Staf,
        Daar hij op lan,
        Dus als ons komt benouwen last,
        Zo wij gods woord betrauwen vast
        Wat noot ist dan..
      
      
        De Here groot zonder ghelijck,
        Ginc-door veel lydens in zijn Rijk,
        Wie nu ter tijd // des lydens strijd,
        Wel ghesint // ook verwint,
        Zo hij verwan,
        Die werd gecleet met witten al,
        Alle dinck hij bezitten zal,
        Wat noot ist dan.
      
      
        Paulus hadde victorij want,
        t'Geloove als een weerden pant,
        Behouden rein // had hij int pleyn,
        Ongheschent // tot den ent,
        Zo hij began,
        De croon was zijn verwachten schier
        Konnen wij hem geslachten hier,
        Wat noot ist dan.
      
      
        Prinse wat noot ist oft het vlees
        Niet alle en gaat na zijnen heesch,
        Als na gods wensch // den binnisten mensch,
        t'Alder stond // is ghesont,
        En zo cloeck man,
        Dat men tot s'heeren glory // recht,
        In zijnen naam Victory // vecht,
        Wat noot ist dan.
      
    
  