
    
      
        BEminde alle gaer // claer,
        Hoort al naar deze maar,
        Wat ons gaat openbaren,
        Des Heren heylich woord,
        Wij moeten voort // met een accoort,
        Altijd in vrede vergaren,
        Als kinderen Gods behoort.
      
      
        En laat ons al ghemeyn // rein,
        Volghen onzen Capeteyn,
        Die ons is voor gheganghen,
        En heeft den weg bereid,
        Met zwaar arbeid // hoort dit bescheyt,
        Wij moeten hem na ganghen,
        Zouden wij zijn berleyt.
      
      
        En laat ons wezen alder eest // meest,
        Herbooren in den Gheest,
        Als Kinderen verheven,
        Al van der Vader schoon,
        Die in den troon // bereid den loon,
        Die hij zijn volk zal geven,
        Hier naar des Levens croon.
      
      
        Laat ons hem al met spoet // zoet,
        Loven en dancken goed,
        Van zijn grote ghenade,
        Die hij ons heeft gedaan,
        Wilt dit verstaen // u wel beraen,
        Wij moeten vroeg en spade,
        Op zijne weghen gaan.
      
      
        Compt al, t'sy u vertelt // held,
        Al die van dorste smelt,
        Wt liefden wil ik schincken,
        Den nieuwen Wijn verstaat,
        Laat af van kwaad // en doet mijn raad,
        Laat ons wel over dincken,
        Vrienden hoed met ons staat,
      
      
        En of wij mogen zijn // dijn,
        Oprecht bevonden zijn,
        Als Kinderen verheven,
        Die na des Hetren hees,
        Wandelen meest // en naar den geest,
        Als die haar hebben begheven,
        Al tot des Heren Feest.
      
      
        Naar de schone Staat // slaat,
        Al is hier enghe haar Paet,
        Wilt doch altijd treden,
        Met eendracht en accoort,
        Gaat daar in voort // zo dat behoort,
        Als Kinderen van vreden,
        Al na des Heren woord.
      
      
        Pijnt u eert wordt te laat // saet,
        De Deur noch open staat,
        Wilt daar inne treden,
        Al tot der bruyloft feest,
        Smaect wel den keest // minst ende meest,
        Als Kinderen van vreden,
        Al na des Heren hees.
      
      
        In does bruyloft verstaat // saet,
        Compt eer het wordt te laat,
        Als de deure is toe ghesloten,
        Den Bruydegom daar in gaat,
        Die buiten staat // het wordt te laat,
        Al ist dat zij aenstoten,
        Voor haar en werd gheen raad.
      
      
        Eewichlicke met vreugd // jeucht
        Zullen wij zijn verheucht,
        En wij vast tot den ende,
        Blyven bij Godes woord,
        Gaan daar in voort // zo dat behoort,
        Waar wij ons keren en wenden,
        Altijd met vrede hoort,
      
      
        t'Recht totter vrede zoet // spoet,
        Want zij is alzo goed,
        God is een God des vreden,
        Laat ons hem volghen naar,
        Int openbaer // vrienden al daar,
        Al met ghehoorsaemheden,
        Als Kinderen van haar,
      
      
        En laat ons met verstand // hand,
        Slaan aan den liefden bant,
        En ons daar vast aan hauwen,
        Het is het teken gent,
        Daar men aan kent // Gods kinderen ient,
        Laat ons daar vast op bauwen,
        t'Is een goed fondament,
      
      
        Rein liefde die't verstaat // saet,
        Sy't al te boven gaat,
        Waar liefde wordt bevonden,
        Bedenkt die zonden zwaar,
        Int openbaer // vrienden hier naar,
        Laat ons tot allen stonden,
        Wt liefden branden claer.
      
      
        Sterckt ons in uwe Leer // zeer,
        O Vader God en Heer,
        Op dat wij moghen comen,
        Hier naar in uwen troon,
        Ontvangen loon, vrienden zeer schoon,
        Op dat wij met de vromen,
        Ontvangen des levens Croon.
      
      
        Dochterkens jonc en fier // schier,
        Den zoeten tijd is hier,
        Den Wijnstok staat int bloeyen,
        Den Fygheboom staat groen,
        In dit saysoen // Maechdekens koen,
        God die wil hem bespoyen,
        Met zijnen Dauwe koel.
      
    
  