
    
      
        DE God Abrahams en Isaacs,
        De God Jacobs en haars geslachs,
        De Here der Heirscharen,
        Die wil zijn Schaepkens haast vergaren,
      
      
        t'Gheloovich volk de stam Juda,
        Dat u verbond altijd compt na,
        En zijn daar bij ghebleven,
        Daarom worden zij verdreven.
      
      
        Versaecht u niet gij Christen al,
        Gij arm slecht Volcxken in dit dal,
        Gij die noch over sijt ghebleven,
        Om na de waerheijt Gods te leven.
      
      
        Verudert u niet verschrikt u niet,
        Al sijt gij hier in zwaar verdriet,
        Wie mach u schaden oft derren,
        Blijft bij Gods woord en laetse scherren.
      
      
        In does wereld O Jongers mijn,
        Zult gij druck hebben een cleyn termijn,
        Alst ander wel zal ghelucken,
        Dan zal men v al om verdrukken.
      
      
        Sij zullen u doden al met spoet,
        En meinen zij makent al goed
        Zij en kennen mij noch mijnen vader
        Daarom haten sij v alle gader.
      
      
        Waert gij van de wereld verstaat,
        En ginckt op hare weghen kwaad.
        Zo sauden zij u beminnen,
        Maar nu moet gij u laten binden,
      
      
        Om mijnen naam suldy syn ghehaet,
        Van alle mensen zijn versmaet,
        Maar wie volstandich zal blijven,
        Die zal d'eeuwighe Croon vercrijghen.
      
      
        Wie mijnen naam bekent en belijdt,
        En vroom al voor de waarheid strijdt,
        Die zal hij wederom belyden,
        En van de tweede dood beurijden.
      
      
        Maar die godtsalich leven zal,
        In Christo Jesu over al,
        Die moet vervolginghe lijden,
        Maar courts hier na zal hij verblijden.
      
      
        Gij cleyn vergaderinghe vreest toch niet
        Die t lichaam doden met verdriet,
        Maar vreest den Here der heerscharen,
        Die Lijf en Siele can beswaren.
      
      
        Wordt gij beproefd door t'vier voorwaar,
        te Lijden Christi compt altijd naar,
        Want die met Tranen hier sayen,
        Die zullen hier naar met vreuchden mayen.
      
      
        Een ooghenblick een weynich ziet,
        Sijt gij verlaten int verdriet,
        Ik zal u wederom vergaren,
        Mijns Vaders Rijk u openbaren,
      
      
        te Lyden present neemt haast een ent,
        Dat maakt ons Paulus wel bekent,
        Ten heeft al niet te ghelijcken,
        Bij d'eeuwich goed dat Syon zal strijken.
      
      
        Doetmen dit in een groen Haut,
        Wat salt dan met den dornen staut.
        Die niet dan onrust hebben bedreven,
        Die zullen sterven en niet leven.
      
      
        Mijn lieve Broeders en Zusters mee,
        Jaecht na de volcomende Liefd' en Free,
        De Here wil uwer becrachten,
        Laat ons hem altijd verwachten.
      
      
        Oorlof Vrienden alle ghelijck,
        Al zijn wij hier gheacht als slick,
        Want door veel drucx en lyden,
        Gaan wij int eeuwich verblyden.
      
    
  