
    
      
        IEucht en deucht mijn hert verheucht
        Altijd zo moet ik treuren,
        Troost mij schoon Lief alzo gij meucht,
        Laat mij eens troost ghebeuren,
        Schoon Lief u klaer aenschijn
        Verheugt dat herte mijn,
        Liefde te draghen en is geen pijn
        Als liefde met liefde geloont mach zijn.
      
      
        Peynsen, hopen, zuchten en treuren
        Heeft mijn hert bevanghen,
        Mach mij geen troost van haar ghebeuren,
        Na haar staat mijn verlanghen,
        Voor haar en koos ik geen goed,
        Dat doet haar edel bloed,
        Liefde te draghen en is geen pijn,
        Als liefd' met liefd' geloont mach zijn.
      
      
        Mocht ickse aanzien tot aller tijd
        Zo waar ik gants ghenesen,
        Haar wezen dunkt mij een jolijt
        Zij werd van mij ghepresen,
        Haar lijf staat alzo net
        Wtter maten wel gheset,
        Liefd' te dragen en is geen pijn,
        Als liefd' met liefd' geloont mach zijn.
      
      
        Oorlof Princess fier,
        Mijn hert laat ik u te pande,
        Weest mij doch ghenadelijck hier
        Als ik ben uytten Lande,
        Schoon Lief als ik peyns om dijn,
        Zo verheugt dat herte mijn,
        Liefde te draghen en is geen pijn
        Als liefd' met liefd' geloont mach zijn.
      
    
  