
    
      
        GHedronghen ben ik in mijn gemoet,
        Een liet te dichten wt liefden zoet,
        Hoe dat men nu // al zonder gru,
        niet leven en mach,
        Die God wil dienen nacht en dach.
      
      
        Alsoo't wel blijckt in elk quartier,
        Die naar wil volghen t'lam goedertier,
        Die werd benijt // verjaecht niet spijt,
        Als een die daar,
        In alle boosheid leeft voorwaar.
      
      
        Ten rechten heeft Paulus wel gheseyt,
        Tot Timotheus met claer bescheyt,
        Die leven wil // godsalich stil,
        In Christo fijn,
        Die moeten hier veruolghet zijn.
      
      
        Als ik in boosheid leefde fel,
        En liep van deen zonde in de ander snel,
        Dan hebben zij, ghepresen mij,
        Dit wel aan ziet,
        Tot dat ik schiet, wt zulke verdriet.
      
      
        Aldus lach ik al totter dood,
        Ghewont in veel perijckel groot,
        Niemand van haar, en kwam mij naar,
        Met olye goed,
        Om te cureeren zijt dies wel vroet.
      
      
        Als ik sach en merkten claer,
        Den cleeynen troost dien ik van haar,
        Hebbe ontfaen, zo liep ik saen,
        Deur groot ghe-pijn,
        Al tot een ander medecijn,
      
      
        Doe ik nu zeer hadde gheschreyt,
        Kwam daar bij mij deur lijtsaemheyt,
        Wt liefden saen, een Samaritaen,
        Met Olye ras,
        Daar mee dat hij mijn wonden ghenas.
      
      
        Als ik dit nu alle hebbe gezien,
        Die mij hier voormaels hoort mijn bedien,
        Met haar lieden een, hielden soot scheen,
        In goed accoort,
        Van haar verdreven ben ik nu voor.
      
      
        Om dat ik niet en wilde saen,
        Den levendighen God af gaan,
        En zweren Cloeck, deur haar versoeck,
        Enen eet zeer groot
        Dwelck men niet doen en mach op die dood.
      
      
        Ghelijckmen leest Matheus claer,
        Daar Christus spreekt int openbaer,
        Gij en zult niet, hoort mijn bediet,
        Zweren wie dat zij,
        Dan Ja en neen, en blijven daar bij.
      
      
        Maar die wereld kwaad van dangier,
        Versmaet nu gods woorden schier,
        En naar haar lust, leven zij gherust,
        In onverstant,
        Och here bietse toch uwe hand.
      
      
        Oorlof mijn vrienden van herten rein,
        Fondeert u op Christum den steyn,
        En op mensen raad, toch niet en staat,
        Als een die sneeft,
        Maar blijft bij hem die daar eewich leeft.
      
    
  