
    
      
        DEewijl die tijd voor handen is,
        Dat wij hier moeten scheiden,
        Zo wil ons God alzo ghewis,
        Ghenadelick gheleyden,
        Op dat wij dat betrachten voort,
        Dat wij alhier hebben gehoord,
        En ons moghen bereiden.
      
      
        Op dat wij dan zo in dien dach,
        Staan aan zijn rechte Side,
        Als Christus zal maken ghewach,
        Compt gij Gheurdyde,
        Besidt het Rijk dat u bereid,
        Is van begin in Eeuwicheydt,
        Verlost van alle lyde.
      
      
        Hierom zo laat ons naerstich zijn
        Met bidden ende waken,
        Op dat wij hier uit deze pijn,
        Tot zulker vreugd gheraken,
        Bij God en zijn Engelen schoon,
        Hier boven in des Hemels troon,
        Der Engelen spijze smaken.
      
      
        O God daar na staat ons begeert,
        Laat gij ons dat ghelinghen,
        Dat uwen Naam worde ghe-eert,
        Wat wij spreken en singhen,
        Dat t'gheschiede met aendacht,
        En met der daad ooc werd' volbracht
        En ons boos vlees bedwinghen.
      
      
        Dat het den Geest gehoorzaam zij,
        Dit court verganckelick Leven,
        Met uwer ghenaden woont ons bij,
        Vwen vre wilt ons geven,
        Haut ons in rechter eenicheyt,
        Bewaard u Volk tot alder tijd,
        Tot ghyse zult verheuen.
      
      
        En voeren in u eevwich rijk,
        Met der hemelscher scharen,
        Hier mede wil ons ghenaedelijck
        God al tezamen bewaren,
        Op dat wij moghen gheschickt staan
        Als hemel en Aarde zal vergaen,
        En god zal openbaren.
      
      
        Ons siel en lijf in uwe hand
        Doen wij, o here, bevelen,
        Blijft, gij bij ons tot aan het ent,
        Zo moghen wij niet felen,
        De wijl het moet gescheiden zijn,
        Willen wij god lof singhen fijn,
        Een modich wt der Kelen.
      
      
        V vader, soon, en heylich gheest,
        Eenighe god met namen,
        Als dat gij hebt geschapen meest,
        Saud' u loven te samen,
        Nu wij scheiden aan dezen cant
        Haut ons in uwer liefden bant,
        Door Jesum Christum amen.
      
    
  