
    
      
        GHepeyns en zwaar doleuren,
        Dat doet mij groot verdriet,
        Dat ik aldus moet treuren,
        Dat en compt anders niet,
        Dan om dat ik nu moet derven,
        t'Geselschap alle gaer,
        God wil ons weder brenghen,
        Bij een int nieuwe Jaar.
      
      
        Maar nu moeten wij scheiden,
        Al ist nu groten druck,
        Den Here wil u gheleyden,
        En geven u veel gheluck,
        Ghenade en free, en liefde mee,
        Van God den hemelschen vaer,
        Die wil ons tezamen weiden,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Vwe Pelgremagie reene,
        Met zuchten ende weent,
        Toont dat gij zijt de gheene,
        Die God van herten meent,
        Al zijt gij onvroet, veel tegen-spoet
        Staat vroom als een pijlaer,
        God cant weder verleenen,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Blijft int gheloove crachtich,
        Sterk al inder liefden zoet,
        Och weest mij doch ghedachtich,
        Voor God met groot ootmoet.
        In u ghebet, doch altemet,
        Als voor Gods schuldenaer,
        Zo werd' ik u ghedachtich,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Laat ons somtijts ghedincken,
        Of wij voor God recht staan,
        Op dat wij niet en smeken,
        Stant hoochmoedich belaen,
        Hoochmoedich geschal, compt voor den val,
        Och vrienden nemet waar,
        En wilt gheen tweesins hincken,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Wilt vromelick door ganghen,
        Wilt in den Geest verblyen,
        Al valet u dickmaels bange,
        Wilt doch in tijds toesien,
        Dat u niemand, met geen samblant,
        En make wandelbaer,
        Maar wilt doch stijf aenhangen,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Staat int gheloove crachtich,
        Sterk inder liefden coen,
        Zo weten wij voordachtich,
        Wat God met ons wilt doen,
        Ik weet dat staat, bij zijnen raad,
        Och wij arm sondaer,
        O God weest ons gedachtich,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        O Here wilt ons bewaren,
        Als wij nu van hier scheen,
        Wie weet waar ik zal varen,
        Meer dan de Here alleen,
        Ghedenckt doch mij, dat bid ic dy,
        In u ghebeden clear,
        Op dat wij weder vergaeren.
        Als in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Eer dat wij scheiden moeten,
        Van broeders en zusters mede,
        Zo wil ik u tsamen groeten,
        Al met des heren vrede,
        Met groot ootmoet, het beste doet,
        En vreest toch niet een haar,
        Maar doet oprechte boet,
        Al In dit nieuwe Jaar,
      
      
        Wij hebben ghesproken tezamen,
        Wt liefden van gods woord,
        Nu singhen wij naert betamen,
        Oorlof zo het wel behoort
        Vrienden gemeen, wij moeten scheen,
        Adieu mijn liefste Caer,
        En wilt u het woord niet schamen,
        Al In dit nieuwe Jaar,
      
      
        Oorlof al in dit scheiden,
        Zo beveel ik u den Heer,
        Laat het woord door u verbreyden,
        Dat bidt ik u alzo zeer,
        Nu zegge ik adieu, tot op een nieu,
        het scheiden valt mij zwaar,
        Den Heer wil u gheleyden,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
    
  