
    
      
        EEn is alleen // mij reen // duive mijniot,
        Hier geacht cleen // maar geen, voor mijn zo groot
        Sterk als de dood // is liefde stranck,
        Ik was ter noot // van minnen cranck,
        Als Ik u schanck // den drank // zeer excellent,
        Schone bruyt jent // bekent // blust mijn verlanck
        Den ganck te mij waerts went.
      
      
        Schoon ongelaect // volmaect // is mijnen man
        Mijn herte waeckt // en blaeckt // in liefden dan
        Gij dochters van Jerusalem, Spreekt mijn lief an,
        en zegget hem, O lief u stem,
        zeer tem, Maakt mij verheucht, Gheeft mij kracht deucht,
        en Jeucht, Dat ik op clem, niet strem,
        Bij u in vreugd.
      
      
        Thoont mij dijn, aenschijn, vriendinne goed
        V borsten zijn, als wijn, liefelijck zoet,
        Der liefden gloet, heeft groot virtuyt,
        Gheen water vloet, en blust haar uit
        Compt uit dat ruyt, besluyt, Der Leeuwen wreet,
        Doet aan u Cleet, bereet, Maakt u Rein spruyt,
        mijn bruyt, Vyt liefden heet.
      
      
        Mijn wangen vocht, u zocht, ic lief mynaer
        Och oft'se mocht, ontknocht, van lijden zwaar
        Vrij Cussen daar buiten versint,
        V die eenpaer, mijn siele bemint,
        Want als dit kint, begint, Te baren wel,
        De pijne is fel, maar snel, Bij u troost vint,
        men int, Cruyse en ghequel,
      
      
        Heft op u hoofd, gelooft, mijn woord Idoon
        Ziet dat verdooft, berooft, niemand u croon,
        In mijnen troon, werd gebracht,
        Tis daar zo schoon, van mij ghewracht
        Nooit ooghe en sacht, dus lacht, Inwendich meest,
        In dit foreest, dat beest, Met zijn gheslacht,
        en macht, Doch niet en vreest.
      
      
        Mijn bruydegom, mijnrom, zijt gij altijd
        Mijn eyghendom, daarom, wordt ik benijt,
        Maar in den strijd, doet mij bystant,
        Breet ende wijt u sterke hand,
        Men vint int land, niemand, Ghetrauwe als gij,
        Dus blijf ik bij u vrij, Vast ingheplant,
        ja want, Twee een zijn wij.
      
      
        Princess saen, vergaen, zal u verdriet,
        Want Elken traen, afdwaen, zal ik u ziet,
        En twijffelt niet maar op mij baut,
        Dat gij als riet niet en verflaut,
        Mijn woord aenschaut, betraut, Op mij ghepast,
        Wie u in last // bringhet vast, Quelt of benaut,
        zeer staut, Mijn ooghe aentast.
      
      
        Princelic Heer, wanneer, oordeelt gij recht
        Met valse leer, men zeer, tegen mij vecht,
        Elk weder secht, mij als ghestoort,
        Veel listen lecht, die slange aenboort,
        Maar lief u woord, accoort, Is een licht vat,
        Op mijnen pat, zo dat, Ik deur die poort,
        ga voort, Binnen die stat,
      
    
  