
    
      
        Een wintersche nacht,
        Heeft mij zo langhen tijd verdroten,
        Lanck ende onsaecht,
        Waar in de Maene staat besloten,
        Vochtich en Caut zeer menich faut,
        Waeren de velden zeer begoten,
        Met hagel snee // dat doet mij wee,
        Waar door de velden ploten,
        Groot nochte cleen, en vant ik geen,
        Cruyt nochte noten.
      
      
        Den nacht zeer staut,
        Maakt mij geheel bedroeft van binnen,
        Den winter Caudt,
        Benaut ons arme huisgezinnen,
        Mijn blyschap smelt // van gaan doort veld,
        Caudt en nadt was ons gewinnen,
        Int donker vrij // zo liepen wij,
        Dolende buiten weghe,
        Maar wij hebben eerlanck, God zij danck,
        Een licht ghecreghen.
      
      
        Den dagheraet,
        Een morghensterre licht van schijne,
        De Zonne op gaat,
        Den nacht is weg en al ons pine,
        Deurt zoete gheclanck, der voghelen sank,
        Den winter die most verdwijnen,
        Want schoon, ydoon, staat daar de Croon
        Van den hemelschen dauwe,
        Het Couwt al uit, loouers en Cruyt,
        Bloom kersauwe,
      
      
        Een blomme int dal,
        Een Roose tot Saron ghepresen,
        Die over al,
        Haar reucke gheeft rein wt ghelesen,
        Een Lelye zoet vol van ootmoet,
        Wat tussen twee doornen gheresen,
        Dien held, int veld, bedrijft ghewelt,
        Als enen leeu ontspronghen,
        Den stok vol haat,
        Des drijvers kwaad, heeft hij ontvrongen,
      
      
        Een bloyende rijs,
        Dat droeg Amandelen bekwame
        Crachtich en wijs.
        Dat sant God zelve in zijnen name,
        Enen mey met blaen, leer wijt ontdaen,
        Die droeg zo goede vrucht eersame
        Hij groyt // en bloyt // zeer vriendelic // besproyt
        Door des zomers voort bringhen,
        Int zoete dal // der voghelen gheschal,
        Fonteinen springhen.
      
      
        Noch vant ik daar,
        Een maghet schoon rein wtvercoren,
        Haar stemme claer // was mij vertoond,
        Zeer zoet om horen,
        Haar ogen laeft // met melk begaeft,
        Haren hals was als dauids thooren,
        Nooit mey // zo vey, maar mijnen grey,
        Die mij zo wel gheriefde
        Wt t'vaders schoot // haar moder groot,
        Dat was de liefde.
      
      
        Compt hier mijn vriend,
        Sprak daar die suyverlicke krone,
        Eet dat u dient,
        Wijn ende melk gheue ik te loone,
        Een Cofferken goed vol druiven zoet,
        Is mijn vriend zelve in persoone,
        Hij verblijd, int crijt, en maakt Jolijt,
        Hij gaat boven de Vorsten,
        Hij is van verre, een busselken mirrhe,
        Tussen mijn borsten.
      
      
        Ik comme mijn bruyt,
        Laat ons tezamen gaan vermeyden,
        En horen t'gheluyt,
        V moeder die wil gheleyden,
        Die u hier sant, als een beloofde pant,
        En bezien hoe die wingaerden spreyden,
        Laat fijn, rosijn, en zoeten wijn,
        Wt uwe borsten druypen,
        Mijn herte snaect, naar vreuchden haect,
        Gheeft mij te suypen.
      
      
        Een vroome zoet,
        Heeft mij ghelaeft met baeren wijne,
        Hare woorden goed,
        Zijn mijnder siel een medecijne,
        Naar haren dance, ik van vreuchden spranc,
        Zij bad belooft het was al mijn
        Ist dat ik wat, vergare schat,
        En loop de vroome tegen,
        Tot dat ik mijn lief, al met gherief,
        Hebbe ghecregen,
      
      
        Ik hebbe haar,
        In Eenicheyt belooft mijn trauwe,
        Vroome ende eerbaer,
        Zij is die alderliefste vrauwe,
        Zij is verciert, rein ghemaniert,
        Haren name gaat boven den gauwe,
        Zij zegt, t is recht, o beminde knecht,
        Gij moet vast bij mij bliuen,
        Of gij en meucht, In mijnder vreugd,
        Toch niet beclijven.
      
      
        Mijn vroome saet,
        Heeft seven berghen schoon becleuen,
        Die voskens kwaad,
        En hebben daar niet in bedreven,
        Zij staan zeer rein, onzer s'hemels pleyn,
        Met Roosen Lelyen verheven,
        Dat es, expres, loos cruyt en gres,
        Aan mijn lief te betrapen,
        Niet ik alleen, maar groot en cleen,
        Ende al haar knapen.
      
      
        Princess eerbaer,
        Van den Zomer int ghemeene,
        Zeer verre en naar,
        Zijn wij ghebrocht wt groot gheweene,
        Want zijn verstand, is abondant,
        Wij zijn verlost wt liefden reene,
        Elk moet, zeer vroet, vallen t'voet,
        Met deze bruyt ydone,
        Binnen t'somers tijd, u zelven kwijt,
        Staat naar de Krone.
      
    
  