
    
      
        EEn liet saud ik hier dichten,
        Och vrinden mocht het stichten,
        Vyt liefden ongeueynst,
        Op dat wij hier in vrede,
        Leefde na christus sede,
        Dat waar mijn herten wensch,
      
      
        Ik weynste wel van herten,
        Dat wij vrij zonder smerten,
        Door den vrede zeer fijn,
        Mochten Syn onzer wezen,
        En Dat wij ook met dezen
        Mochten gebonden zijn.
      
      
        Met dezen bant gebonden,
        Te Zijn hoort mijn vermonden,
        Wilt in u herte altijd,
        Vast hauden zonder dralen,
        Zo en zult gij niet falen.
        Haudt den vrede met vlijt.
      
      
        Wt liefden zonder flauwen,
        Blijft bij den Heer getrauwe,
        Deur den vrede subieckt,
        En altijd rechte deure,
        Wilt hier gaan zonder treuren,
        Zo werd gij niet bepeckt.
      
      
        Gaan wij hier zonden mincken,
        De here zal ons schincken
        Na Zijn beloften goed,
        De krone hoog van werden,
        Zo wij hier dan op eerden,
        Bij hem blijven met spoet,
      
      
        Bij hem te blijven spoedich
        En zijn geboden goedich,
        Te houden door syn Leer,
        Dat is enen schat weerdig,
        Blijft in den vrede veerdig,
        En wyckt doch nemmermeer.
      
      
        Christus gaf zonder myden,
        Zijn Jongheren zeer blijde,
        Zijnen vrede wt ghenae,
        Hierom laat ons vast houden,
        Aan hem zonder verflouden,
        Blyven dan vroeg en spae.
      
      
        Oorlof wilt dit aencleven,
        Broeders hier hoog verheven,
        En Zusters triumphant,
        Gij zult hier naar ontvangen,
        Met vreugd en groot verlanghen,
        Palm tacken in de hand.
      
    
  