
    
      
        EEn Liet wil ik beginnen,
        Ende verclaren dat,
        Hoe wij met herte en sinnen,
        God lief hebben ghehat,
        Dat wij verstaat dit plat,
        Ons overgaven hem,
        Om t'commen in die Stat,
        te Nieuwe Jerusalem.
      
      
        Ten eersten hebt voor ogen,
        Hoe dat gij eens voor waar,
        Vwe knieën hebt ghebooghen,
        Al voor die waarheid claer,
        En gij beloofdet daar,
        Zo met gheboghen knieën,
        Vwen Hemelschen Vaer,
        Te dienen t allen tien.
      
      
        Wilt daarom wel ghedincken,
        Mijn Broeder delicaet,
        Of gij noch zonder hincken,
        Staat in dien zelven graet,
        Meucht gij noch zeggen ja,
        Het is alzo met mij,
        Maakt dat met u zo ga,
        V Leven waar dat zij.
      
      
        Maar u verlichte dagen,
        Ghedenckt die onghequelt,
        Hoe t'herte was verslaghen,
        Des Vlees lust en ghewelt,
        Hoe waert gij doen ghestelt,
        Hoe brande de Liefde doen,
        Maakt datse niet en smelt,
        Noch en laetse niet vercoen.
      
      
        Want gij waert heel ontsteken,
        Al metter liefden brand,
        Als gij eens zijt gheweken,
        Al uit Egypten land,
        God nam u bij der hand,
        En leide u door die Zee groot,
        Dat is dat wij vaylliant,
        Verlost zijn deur zijn dood.
      
      
        Wat een Liefde overvloedich,
        Hat gij als doen ter tijd,
        Vernedert en ootmoedich,
        En zonder haat en nijt,
        Vwer Sielen profijt,
        Zocht gij van herten gront,
        En zocht u te maken kwijt.
        Dat Gods woord tegen stond.
      
      
        Al wat Gods woord stond tegen,
        Zocht gij te laten jent,
        Want gij waert gants genegen,
        Tot de waarheid excellent,
        Ja t'herte was ghewent,
        Tot den Here uwen God,
        Om hier tot in den ent,
        Te doen na zijn ghebot.
      
      
        Dus wilt den Here dancken,
        En loven vrouch en spae,
        Dat gij zijt van zijn Ranken,
        Geworden deur ghenae,
        Hij heeft u ghesleghen ga,
        Doen gij dood laecht ghewont,
        Maar deur zijn liefde ja,
        Zo maakte hij u ghesont.
      
      
        Maar doen hij u verloste,
        Van der dood zijt dit vroet,
        Zilver noch Gaut hem cost,
        Maar zijn rein dierbaer bloed,
        Dus dankt hem met ootmoet,
        Geeft hem lof, prijs en eer,
        Van alle gaven goed,
        Die gij hebt vanden Heer.
      
      
        Wilt hem loven en prijzen,
        Van zijn weldaden fijn,
        En hem eer bewijzen,
        Van zijn goedtheyt devijn,
        Die u hielp uit ghepijn,
        Doen gij laecht int verdriet,
        Want gheen ander medecijn,
        En conde u helpen niet.
      
      
        Looft hem want hij ist weerdig
        Hij heeft voor u voldaen,
        En blijft hem bij volheerdich,
        Al zonder af te gaan,
        Maar blijft op zijn woord staan,
        Ziet altijts neerstich toe,
        En wilt doch dit vermaen,
        Van mij nemen int go.
      
    
  