
    
      
        Een Liet tot s'Geests verlichten,
        Om een dochterken deuijn,
        Of zij daar deur mochte stichten,
        Ende leren sedich zijn,
        t'Waer wel des Heren wille,
        Waert gij sedich en stille,
        Vader, Moeder ghehoorsaem,
        Tot alle deucht bequaem.
      
      
        Zoekt den Here te behaghen,
        Als een Bruyt rein u verciert,
        Wilt neerstich sorghe draghen,
        Dat gij zijt wel ghemaniert,
        Met manieren en go seden,
        En ook met ghehoorsaemheden,
        Weest daar mede aenghedaen,
        Wilt zo in Gods vreze voortgaen.
      
      
        Stelt die ijdelheid besyden,
        Wilt op Gods woord nemen merck,
        Wilt lusten der jonckheyt myden,
        Laat ook alle Kinder werk,
        En vraagt na de rechte bane,
        Stelt u om daar op te gane,
        Vwe Lenden op schort,
        En weest met Gods woord omgort.
      
      
        Laat Gods woord uwen schat wezen,
        En daar op zeer vaste steunt,
        En zijt neerstich om te lezen,
        Dat gij onder scheiden kunt,
        Het goed uit het het kwaad gemene,
        Op dat gij het goed allene,
        Meucht volbrengen t'alder stond,
        Als ghy't onderscheyden cont.
      
      
        Wilt alzo neerstich arbeiden,
        In des Heren woord ghewis,
        Op dat gij meucht onderscheyden,
        Wat des heren wille is,
        Wilt u neerstich daar toe poogen,
        Hebt gods vreze altijts voor ogen,
        Roept den here om hulpe an,
        Hij ist diese u geven can.
      
      
        God zal u wel wijsheid geven,
        Ist dat ghy't van hem begheert,
        Maar gij moet zijn woord beleven,
        En hauden in groter weert,
        En bewijzen met de werken,
        Dat de mensen meughen merken
        Dat alzo u Licht Rijst,
        Dat elk God daar deur prijst.
      
      
        Als hebdy t'gheloove schone,
        Ende de werken niet,
        Gij en zult doch niet te loone,
        Hebben naar des Schrifts bediet,
        Maar gij moet deze twee dingen,
        t'Gheloove en de werken bringen,
        Want zonder de werken bloot,
        Zo is het Gheloove dood.
      
      
        Als gij tgheloove hebt vercregen
        Van den here delicaet,
        Zo wandelt dan op zijne weghen,
        Daar men totten leven gaat,
        Want wilt gij eewich domineeren,
        Zo moet gij dien weg passeeren,
        Die onzen Capeteyn,
        Voor en ginck wt liefden Rein.
      
      
        Hebt dien Capeteyn voor ogen,
        Die ons vierich voorghinck,
        Wilt de jonckheyt doen verdroogen,
        Hebt hem lief voor alle dinck,
        Stelt aan hem al uwe zinnen,
        Zo zal hij u ook beminnen,
        Gij werd zijn dochter hoort,
        Zo gij doet naar zijn woord.
      
      
        Wandelt doch als wijze ghesinde,
        Vreest de here voor een slodt,
        Zo zult gij wezen de beminde,
        Vanden Here uwen God,
        Hier me dencke ik dit te enden,
        Willet doch int goede wenden,
        mijn zeer Simpel ghesanck,
        Nemet doch van mij in danck.
      
    
  