
    
      
        Ghenade ende vrede,
        Mijn lieve zuster zoet,
        En s hemels ghesinthede,
        Wensche Ik u voor een groet,
        Dat gij daar door meucht smaken,
        Altijd wat hemels is,
        En u wel bereid maken,
        Om daar te comen fris.
      
      
        Om daar eens te gheraken,
        Zo moeten wij met vliet,
        Neerstich bidden en waken,
        Alzo Christus ghebiet,
        Den Here van herten vrezen,
        Mijden der zonden stank,
        Ende goed doen ghepreesen,
        Alle ons leven lanck.
      
      
        Alzo langhe als wij leven,
        Moeten wij hier devijn,
        Den here vast ancleven,
        En hem ghehoorsaem zijn,
        Ons zelven heel versaken,
        Ende te buiten gaan,
        Ons lichaam suyver maken,
        Van al dat strekt tot quaen,
      
      
        Reynicht u mijn beminde,
        Zuster al in den Heer,
        Als die wijze ghesinde,
        Al tijd meer ende meer,
        Neempt getrauwelick waar,
        V beroepinghe jdoon,
        Zo zult gij hier naar,
        Ontfaen d'eewighe Croon.
      
      
        Verciert u' O Bruyt vercooren,
        Des Lams zeer excellent,
        In deucht na den behooren,
        Wast op tot in den ent,
        Die liefde laat niet vercauden,
        Maar wilt vierich voort gaan,
        Op dat gij meucht behauden,
        t'Gheen dat gij hebt ontfaen.
      
      
        Wilt ghetrauwe bewaren,
        Dien costelicken schat,
        Die gij (hoort mijn verclaren)
        Hebt in het aarden Vat,
        Ontvangen vanden Here,
        Door zijn liefde minioot,
        Houdt hem in groter ere,
        Al tijds tot in de dood.
      
      
        In dien gij hebt beginnen,
        Dus vierich in den gheest,
        Wilt met herten en sinnen,
        Daar in wandelen meest,
        Hebt God altijd voor ogen,
        Ende int herte me,
        En wilt u neerstich pooghen,
        Na die hemelse Ste.
      
      
        Int voor nemen wilt niet verflauwen,
        In den gheest vierich zijt,
        Int gebet wilt niet op hauwen,
        Schickt u al na den tijd,
        Weest vroolick inder hopen,
        Verduldich in druck en arbeid,
        En wilt gheduldich loopen,
        In den strijd die ons voren leit.
      
      
        Trekt cloeckelick ten strijde,
        Al met het Zweert des geest,
        Verwint tot allen tijden,
        En weest doch niet bevreesd,
        Neempt Gods Harnas vol eeren,
        Haut alzo goede wacht,
        Om t'quaet van t'Huys te weren,
        Neerstelijk sorghe draecht.
      
      
        Den Tempele jdoone,
        Zo die Schrift allciert,
        Moet suyver zijn en schone,
        Daar Gods gheest in logiert,
        Laat ons om ons beclyven,
        Ons zelven nemen waar,
        Dat Gods gheest in ons blyven,
        Mach en wonen al daar.
      
      
        Des Heren gheest bekwame,
        Wensch ik u beide hier,
        Mijn zuster Seyntghen met name
        Met uwen man goedertier,
        Wilt mijn simpel ghedichte,
        Wt liefden doch gedaan,
        En beghere al ist slichte,
        Bidt ik in danck ontfaen.
      
      
        Hier mede wil ik enden,
        Mijn simpel ghesanck,
        Willet int goede wenden,
        Reine liefde mij dwanck,
        Wilt mij altijd ghedencken,
        In u ghebet tot God,
        Mij dat tot hulpe schencken,
        Bidt ik voor een slodt.
      
      
        Adieu Zuster bekwame,
        Adieu myn vrinden al,
        Wandelt int licht eersame,
        Hier in dit duister dal,
        Hier mede wil ik scheiden,
        Wt dit simpel ghesanck,
        Gods Geest wil u gheleyden,
        En stieren uwe ganck.
      
    
  