
    
      
        Gods kinderen gij meucht wel zijn, verheucht
        Als gij Gods beloften te recht insiet:
        V is bereid een eewighe vreugd,
        Al die met Christus lyden druc en verdriet,
        O vrienden en verachtet niet,
        Alst u gheschiet om Christus leer,
        Gij zult verblyden seer,
        Vanden Here, ontvangen een heerlic rijk,
        En hem worden ghelijck,
        Ist dat gij totten einde, blijft zonder afwijck.
      
      
        Die ghetrauwe blijuen totter dood,
        Die sullent al bezitten zo de schrift ontbint,
        En eten verborghen Hemels brood,
        Och willet wel bedincken vrienden, bemint,
        Want wie dat altemaal verwint,
        Als liefste kint zal wezen,
        Van God hooghe geprezen,
        Bij dezen, gedinct hoe gij zult wezen gheloont
        Alzo Esdras was ghetoont,
        Op den berg van Sion daar zult gij zijn, gecroont,
      
      
        Groot is den loon diet overdinct,
        Die God zijn volc zal geuen in eewicheyt,
        En zullen als die Zonne blijnckt,
        Blijncken alzo ons die schriftuere zeid,
        In het rijke t'welck haar is bereid,
        En zijn ghecleet met witte side,
        En zullen wezen blyde,
        T allen tijden blincken als voncxkens int riet,
        En verlost zijn vant verdriet,
        En met vreuchden zingen dat zoete nieu liet.
      
      
        Dan zal vol lachens zijn haar mond,
        Als zij zullen aenschauwen haar blijschap schoon,
        En zullen wezen ter zelver stond,
        Gelijc Gods Engels peur in s'Hemels troon
        Och dinckt altijd op dezen loon,
        Als zij u done zeer schandich
        Maar strijdt altijd vailiandich,
        Die volstandich blijven totten endt,
        Die zullen blincken jent,
        Gelijk die sterren claer in des Hemels firmament.
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoen,
        Ghelijck die Sederboomen die lustich staan,
        En maken des Heren voorhof groen,
        Als mest calveren, zult gij wezen en nemen aan
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mach u schaen des doots verseren,
        Gij zult eewich triumpheren,
        Regeren met Christo op zijnen stoel,
        Die zal u na mijn ghevoel,
        Ontvangen als een boelinne ontvangen wordt van haren boel.
      
      
        Hoe zouden wij moghen zijn bevreesd,
        Als wij overdincken ons bruidegoms deucht,
        Hoe hij tot zijn der bruylofts feest,
        Zal dienen al zijn vrienden met groter, vreugd,
        Och lief hoe zult gij zijn verheucht,
        Als gij meucht jonstich horen,
        Komt hier mijn wtvercoren,
        Mijn tresooren bezit die voor u zijn bereid,
        Al van der eewicheyt,
        Dan suldy vroylijck lathen al ist dat gij nu. schreyt.
      
      
        t Lam zal afwasschen u traenen zoet,
        En lieflick leiden aan die fonteyn,
        Om dat gij u cleyderkens al in zijn bloed,
        Gewasschen hebt wt groter liefden rein,
        Dan zullen die gheteeckende ghemeyn,
        Groot en cleyn veel vreugd oorboren,
        Gheenen druck en komt haar te voren,
        Nooit ore en hoorde nooit ooghe en sacht,
        Noch in nooit herte en lacht
        Die vreugd die God zal geuen in dezen blijden nacht.
      
      
        Dezen blijden dach vrienden die naect,
        Voor die recht leren treden den engen pat,
        Deur welken pat dat men gheraeckt,
        In die autentijcke schone verchierde stat,
        Die den Engel metter maten mat,
        Costelicke schat is de muragie,
        Zij is schoon van ciraigie
        Met coragie, over die mueren sprinckt
        Op des Lans goeden dinckt,
        Die gij zult ghenieten, als God u daarinne, brinckt.
      
      
        Oorlof notabel Compaignie,
        Volcht t'geloofs hertoge als trauwen held,
        En dencken op die schone melodie,
        Als gij moet in den druck en ghewelt,
        Die haren ws hoofts zijn al ghetelt,
        Wordy ghequelt, tsal omme drayen,
        Al sietmen u schandelijck zayen,
        Int mayen, zal men dat schandelijck zien,
        Heerlick zijn en nieu,
        Oorlof rein wtvercoren, hier mede segh ik Adieu.
      
    
  