
    
      
        GHenade vrede te samen,
        Zij bij u tot elken keer,
        Mijn broeders naar den betamen,
        Ende mijn zusters in den Heer,
        Wandelt op des Heren weghen,
        Hier in dit ertsche pleyn,
        Wilt Christum volgen ter deghen,
        En vreest storm hagel noch reghen,
        Maar fondeert u op den rechten steyn.
      
      
        Een steen daar wij af spreken,
        Dat is Christus den hoecsteen hoort
        Die wiert van de lieden versteken,
        Ende verworpen verstaat mijn woord,
        Maar wij gheloovige gronden,
        Is hij wtvercoren en goed,
        En verlaat hem tot gheen stonden,
        Op dat wij niet worden bevonden,
        Gelijc de dwaze maechden onvroet.
      
      
        Maar laat ons gelijcken verheven,
        Die andere vijf Maechden wijs,
        Zo mogen wij eeuwich leven,
        En bij God commen int Paradijs,
        In die hemelse Stede,
        Daar eeuwighe vreugd zal zijn,
        Dus laat ons wandelen in vrede,
        Mijn Broeders en Zusters mede,
        Zo werden wij zalig te allen termijn
      
      
        Wilt naar de vrede haken,
        Hoort wat ons Christus heeft gezeid
        Zalig zijn die de vrede maken,
        Mattheus int vijfde ist uit geleid,
        Wandelt in vrede coene,
        Ghelijc gij gheroepen zijt,
        Zo mocht gij te allen saysoene,
        Op den berg al van spoene,
        t'Nieuwe liet zingen en zijn verblijd.
      
      
        t'Nieuwe liet zullen zij zingen,
        Ende in vreuchden wezen ziet,
        Als gemeste Calveren springen,
        Zo Malachias int vierde bediet,
        Naar dat staat mijn verlanghen,
        Vrinden hoort dit besluyt,
        Wilt hem te allen tijden aenhanghen,
        Christus zal u ontvangen,
        Al voor zijn Dochter en lieve bruyt.
      
      
        Och Bruyt Christi ende Gemeente,
        Wilt doch volghen uwen Man,
        Die als vlees en been zijt van Christus ghebeente,
        Houdt vast tot ten einde aan,
        Tis wel om te beclaghen,
        Dat Gods volk zo zeer verstoort,
        In deze laetste dagen,
        Sietmen de lieden vertraghen,
        Al om te gane door d'enge poort.
      
      
        Den weg is enge en nauwe,
        Die wij moeten treden hier,
        Weynich zijn der die daar opbauwen
        Maar soecken al den ruymen weg schier,
        Die daar leit totter hellen,
        O mensen wilt wel toe zien,
        Eer dat dien dach u compt quellen,
        Daar die Profeten ons af vermellen
        Dat gij Gods toorne doen meucht ontvlien
      
      
        Wilt nu ontvlieden Gods tooren,
        Dat gij meucht horen zeer playsant
        Compt hier mijn uytvercooren,
        Besidt mijn rijke zeer triumphant,
        Twelck u tot alder uren,
        Van eeuwighe tijden is bereid,
        Dan zal gedaan zijn ons treuren,
        Veel vreugd zal ons ghebeuren,
        Als wij ontvangen het witte cleyt.
      
      
        Oorlof broeders en zusters generalich
        Maakt dat u daad Christelic blijckt
        Wilt gij lieden ook werden zalig,
        Geenszins van dezen steen en wijkt,
        Daar ik ook van verhale,
        Int eerste en twede vers ist vervaet,
        Dus Broeders princepale,
        En zusters alle te male,
        Bidt voor mij God vroeg ende laat.
      
    
  