
    
      
        HOpen laat ons broeders vailiant,
        Op den Here verheuen,
        Onzen Hoorn, ende Heylant,
        Ter zaligheid becleuen,
        Dus hopen wij.
        Op hem, van hem t'eewich leven,
        Te crijgen vrij.
      
      
        Enen schilt is die Here geheel,
        Alle die op hem vertrouwen,
        Schincken hij haar zijn erfdeel,
        Hier naar zal zonder flauwen,
        Dus hopen wij,
        Op zulks dat ons na behauwen,
        Zal wezen bly.
      
      
        Niet en zal ons de hope goed,
        Laten t'eenige tijde,
        Beschaempt blyven in tegenspoet,
        Maar vast zonder vermyden,
        Recht hopen wij.
        Moeten, op de ghenade blijde,
        Jesu Christi.
      
      
        DE hope naet t'gene men ziet,
        Voor ogen hier op aarden,
        Die en mach doch verstrecken niet,
        Der sielen iet van weerden,
        Dus hopen wij,
        Op t'onsienelicke expeerden,
        Dat eewich zij.
      
      
        RICK, wij zijn bevonden claer,
        Zo hope liefd' gelove,
        Ouervloedelijc eenpaer,
        Bij ons zij onverschooue,
        Dat hopen wij,
        Te comen de zaligheid hier boven,
        Int einde bij.
      
      
        DE vreuchde die daar wezen zal,
        En is niet om wt spreken,
        Wij werden daar genesen al,
        Van elendich gebreken,
        Dus hopen wij,
        Dat ons de here hier toe werdelijcke
        Zal maecken hij,
      
      
        WILDE hem elk nu voegen pleyn,
        Om na Gods woord beginnen,
        Te treden, om int herte rein,
        Door nieu vereenichde sinnen,
        Als (hopen) wij,
        Te hebben tot haren gewinne,
        Ter lester ty.
      
      
        GEBO,den seden rechte vroet,
        Van den here, ten toone,
        Voor gesteld, tot ons behoet,
        Te houden rechte, ydoone,
        Dat hopen wij,
        Ooc daar door te erven de krone,
        Vol melody.
      
      
        REN.gneren zonder swaericheyt,
        Bij den here der heren,
        Daar wij in volle claericheyt
        Hem zullen zien val eeren
        Dat hopen wij,
        Ist dat wij niet van zijn leer ceere,
        Om zijn perty.
      
      
        TOT den here broeders deuijn,
        BOven al t'betrouwen stellen,
        Crachtich laat ons, dat hij beloft fijn,
        halt. Hij zonder heel,
        Dus hopen wij,
        Hier naar bij hem te zijn zonder veruele,
        In heerschapey.
      
    
  