
    
      
        GOd zij gedanct O zuster mijn,
        Dat God Vader devijn,
        Ook heeft vercooren dijn,
        Om een van zijn schapen te zijne,
        Och wilt hem naar volgende zijn,
        En vreest druck nochte pijn,
        Op dat gij meucht zeer fijn,
        Hier naemaels ontvlieden de pijne,
        Want daar compt hoort mijn gewach,
        Enen wreden fellen dach,
        Den welken verheven,
        Is van Safonya beschreven.
      
      
        Dezen dach zal zijn zo wreet,
        Als enen Oven heet,
        Verstaat wel dit bescheet,
        Och wilt hem ontvliedende wezen,
        Op dat het u niet en wordt leed,
        Maar dat gij staat bereet,
        Om t'ontfanghen het cleet,
        Dat Christum zal geven ghepresen,
        Ist dat wij hier vroom staan,
        Ende hem niet af en gaan,
        Wij sullent al bezitten,
        Dat cleet ontvangen zonder smitten.
      
      
        Begheert gij nu zeer excellent,
        Te bezitten present,
        Dat eeuwich rijk ient,
        Zo maect dat u Lampe blijft branden,
        Op dat gij niet met groot elent,
        En compt in sware torment,
        Als die dwaze Maechden blent,
        Die daar sliepen als d'onverstanden
        Tot in der middernacht,
        V neerstich daar van wacht,
        Dat gij vrij zonder mincken,
        Meucht als de zonne altijd blincken.
      
      
        Blincken als die Zonne claer,
        Zullen wij alle gaer,
        Bij God ons hemels Vaer,
        Ist dat wij hier vromelick strijden,
        Ist dat wij Christum volgen naar,
        In druck en lyden zwaar,
        Ja totter dood voorwaar,
        Wij zullen namaels wel verblyden,
        Ende worden gheloont,
        Van den Jongelinck gecroont,
        Op Syons berg presentich,
        Zo Esdras beschrijft coragentich.
      
      
        Noch beschrijft Esdras met spoet,
        Van een Stad vol van goed.
        Die den Engel hem wees zoet,
        Wilt daar naar wandelen publijcken
        Den weg is smal als een voet,
        Die gij betreden moet,
        Maar gij en meucht zijt dit vroet,
        Als Loths huysvrauwe niet omkijcken,
        Noch als den Jonghen exproot,
        Die Christus woorden verdroot,
        Dat hij om zijn ontfarmen,
        Zijn goed zoude geven den armen,
      
      
        Hebt den man Gods voor ogen ziet,
        Die Profeteerde met vliet,
        Te Bethel vaet mijn bediet,
        Tegen den altaar naert vermonden,
        Maar hem naeckt' groot verdriet,
        Want hij gods woord verliet,
        Ende niet en hield het bevel,
        Hij werd ghedoot naar schrijfs oorconden,
        Al van een leeuwe hoort,
        Op den Weg naar s Heren Woord,
        Och wilt dit wel bedincken,
        Dat gij recht deure gaat zonder hincken.
      
      
        Neempt een exempel aan Saul bloot,
        Die cleene was devoot,
        In zijn ogen miniot,
        Daarom hadde god hem vercooren,
        Maar als hij zoude gaan slaan dood,
        Die Amalecyten snoot,
        Hij verliet het bevel groot,
        Op hem zo kwam des heren tooren,
        En nam het tijcke van hem vrij,
        Gaft een die beter was dan hij,
        t Welk was Davidt zeer coene,
        Die zoude al zijnnen wille doene.
      
      
        Oorlof Ik ben zo teer,
        Bidt voor mij god den heer,
        Dat hij mij sterken meer,
        In zijn waarheid niet om door gronden,
        Op dat Ik mach tot elken keer,
        Op wassen in zijn leer,
        Dat Is wel mijn begeer,
        An u mijn zuster t allen stonden,
        Oorloof hier mee een slot,
        Oorlof ik beveel u God,
        Dat hij u wijl gheleyden,
        Altijd in zijn oprechte weiden,
      
    
  