
    
      
        Hantreycking' en ghenade wilt mij geven,
        God in goedheid en macht zeer hoch verheven
        V maysteyt dat ic te recht mach prijzen,
        En metter daad go danckbaerheyt bewijzen,
        Voor al die schoon en heerlijke weldaden,
        Van u ontfaen o fonteyn der genaden.
      
      
        Nacht ende dach dat ic mach overweghen,
        Met een ghemoet ganschlick daar toe, genegen,
        V goedheid groot, en die louen te deghen,
        Dat ik van u de kennis heb ghecreghen,
        Om na u wil goed ende welehaghen,
        Te dijenen u al mijnes levens dagen,
      
      
        Rein onbelet van des waerheyts vijanden,
        Doet dat ik u hier diene in does landen,
        Alwaar ik nu in vrijheid bin ghecomen,
        Zo dat ik geen vervolch behoef te schromen
        Gaer van gij mij genadelijc hebt gaan vrijen,
        Doet doch dat dit ten besten mach gedien.
      
      
        Oud ende Jonck van dijne uit ghelesen,
        Behoeven nu niet alzo zeer te vrezen,
        Vijanden kwaad, die t'Lichaem willen quellen,
        Maar veel meer die den mensch' brengen ter hellen,
        Als duyvel en wereld met vleze lusten,
        Daar tegen elk Christen hen wel moet rusten.
      
      
        Zo wanneer als s'lichaems vijanden swijgen,
        Gemeenlic dan d'andre victori crijgen,
        Als d'mensch is vrij van des lichaams benauwen,
        Sietmen hem veel tijds in het goed verflauwen,
        Dus bidt ik Heer met ootmoediger stemme,
        Doet dat ic does vijanden te recht temme.
      
      
        Doch doet mij nu daarom zeer wakker waken,
        Dat does vrijheid mij niet sorchloos ga maken
        Dat met het Vlees deur s'werelts schoon aenschauwen,
        Werd' lustich, en doe de liefde berauwen,
        Dat ic den Leeuw die mij zo gaat bespijeden,
        Zo wedersta, dat hij moet van mij vlijeden.
      
      
        Ter rechter noch ter slincker doet mij wijken
        Maar te aller tijd mijn stantvasticheyt blijcken,
        Dat ik mij niet verheffe in voorspoede,
        In tegenspoet ook niet en worde moede,
        Dan doet voorspoet in mij dancbaerheyt bauwen,
        En tegenspoet op u een vast betrauwen.
      
      
        Wt alle dinc op dat mij voorcom t'goede,
        En ik in mij de deuchden heerlick voede,
        Dat die zo zeer toenemen ende wassen,
        Dat geen vijand mij meer en can verrassen,
        En mijnen lust zij boven alle zaken,
        V heiligen naam groot en heerlick te maken.
      
      
        En ghelick in de grote huisgezinnen,
        Veel vaten zijn, daar van de sommige binnen,
        Ghebruyckelick tot oneerlicke dingen
        En d'andren weer eerlicken dienst volbringen,
        Doet dat ik bin voor u een vat ter Eeren,
        Dat men tot een goed gebruyck mach bekeeren,
      
      
        Anders niet doe zo lang ik leef op aarde,
        Dan dat ic in deuchts toeneeming' volheerde,
        Op dat gij haar van mij recht wart geprezen,
        Mijn naaste ook van t'quaet tot goed gewezen,
        En ic hier na met vreuchden mach versamen,
        Met u mijn Heer, en allen heiligen Amen,
      
    
  