
    
      
        GHeluck welvaert en Ere,
        Moet u van God gheschien,
        Door Christum onzen Here,
        Laat ons zijn lof vermeeren,
        Nu en ten allen tien.
      
      
        Al die hier zijn gheseten,
        Deur Christum verheven leeft,
        Om drinken en om eeten,
        En laat ons niet vergeten,
        Diet ons al ghegheven heeft.
      
      
        Hij is ons God almachtich,
        Wij staan al in zijn der hand,
        Laat ons hem loven eendrachtich,
        Hij zal ons wt liefden crachtich,
        Schencken zijn rijke plaisant.
      
      
        Hij is der zonden ontlader,
        Dus smaakt zijn der vreuchden keest,
        Eet en drinkt alle gader,
        Het wordt ons ghesont vanden vader,
        den soon en den heiligen geest,
      
      
        Laat ons te samen spreecken,
        den here lof prijs en danck,
        Zijn gratie is hier ghebleecken,
        An ons mensen vol van ghebreecken,
        die hier versaedt zijn met spijze en drank.
      
      
        Laat ons gehoorzaam wezen,
        En altijd zijnen lof vermeert,
        Wij zijn, zijn kinders ghepresen,
        Alzo wij in Matheeus leesen,
        die ons aldus Bidden, leert.
      
      
        Onzen vader vol alder same,
        die daar in den hemel zijdt,
        Gheheylicht zij uwen name,
        V Rijke toecome bekwame,
        Vwen wille schiede altijd.
      
      
        In den Hemel als opder aarden,
        Gheeft ons heden ons daghelijckx brood,
        En vergheeft ons Here volwaerden,
        Onzen schulder die ons oyt deerden,
        Wij vergevense al cleen en groot.
      
      
        En laat ons tot gheender spatie,
        O Here deur onze misdaad,
        Niet vallen in gheen temtatie,
        Maar deur u grote gratie,
        Maar verlost ons here van alle kwaad,
      
      
        Want u is dat rijke vol vreeden,
        Verhoord ons o Hemelschen God,
        Die kracht en Heerlick heeden,
        Van nu tot inder eeuwicheyt mede,
        Amen zeggen wij voor een slodt
      
    
  