
    
      
        GOd verleene u pays neeringe en vrede,
        O bruydegom zeer valiant,
        Met u vrau bruyt ende al tgheselschap mede,
        Gods geest wil u doen onderstant,
        Want god heeft dezen staat zeer triumphant,
        Ingestelt voor veele tijden,
        Om dat wij ons voor den bozen vijand,
        In dezen staat zouden bevryden,
        Soomen u toogen zal met een verblijden,
      
      
        God maecte den mense eerst al van erde,
        Ende hij gaf hem een mede hulpe Jent,
        Zo genesis getuycht als experde,
        Als twee sielen tot een lichaam in den ent,
        Daarom zullen zij zeer obedient,
        Vader en moeder verlaten,
        Om den staat des huwelicx zeer excellent,
        te onder houden tot haar luider bate,
        Want het is een staat boven alle staten.
      
      
        God heeft den staat vereert, verheuen,
        Zo wij vinden in die schriftuere claer,
        Tot ener in gelicke beseven,
        Daar hij van water win maecte voorwaar,
        Zacharias traude int open baer,
        Elisabeth goeder tierich,
        Jacob diende langhe met pijne zwaar,
        Labam om zijn dochter cierich,
        Om te vermeeren, dezen staat, zeer vierich.
      
      
        Tobias heeft dezen staat willen vermeeren,
        Hij vercreech door den engel een huisvrouwe goed
        Dauidt ende Abigel zonder verseeren,
        Jochem ende Anna leefden vroet,
        Joseph met Maria Gods moeder zoet,
        Abram al met Sara bevonden,
        Hij trok wt zijn land met groot tegen spoet,
        Christus voor zijn bruyt tot allen stonden,
        Heeft dood hell ende vijand verslonden.
      
      
        Hier om laat ons altijd bidden en waken,
        En maken ons den ouden Adam kwijt,
        Dat wij tot Cristus bruyloft geraken,
        Als hij daar trauwen zal met jolyt,
        De dochter Syon gebenedijt,
        Zijn lief zijn bruyt sin koninginne schone,
        Bereid u bruylofs cleet tis meer dan tijd,
        Want hij bereid staat in person,
        Om u t'onfangen in des hemels troone.
      
      
        Oorlof hier mede laat danckelick wezen,
        Voor ons Jongers op dit termijn,
        Bruydegom ende vrau-bruyt geprezen,
        Wilt vromelick te samen trekken een lijn,
        Tegent serpent schiet syn fenijn,
        Zullen u vruchten al beclyven,
        Aan u tafel zullen zij sitten fijn,
        Int' getal als planten van olijven,
        Zo ons de Profeet heeft willen beschrijven.
      
    
  