
    
      
        Ik pryse u zalig Weven,
        Schietspoel werd verheven,
        En Spinrocke ghecroont,
        Veel voorspoet ik u wensche,
        Gij spijst zo menich Mense,
        Gij dient met lof verschoont,
      
      
        Gheen Cleeren aan t'lichame,
        En staan ons wel bequaeme,
        Zo men schoon Linnen mist,
        Het is zeer goed te proeven,
        Dat t'alle mensen behoeven,
        Ons eerst en laetste ist.
      
      
        Zij zijn kwalijk beraden,
        Die Pallas const versmaden,
        Edel en hoog in eer,
        Al schijnt neeringhe van te lijnen,
        Door tijds oproer verdwijnen,
        Zij en sterft nemmermeer.
      
      
        Dus en wilt niet treuren,
        Die Tafellakens coleuren,
        Of Nopkens weeft alst past,
        En laat den moet niet vallen,
        Die blaeu werken of smallen,
        Maar u met Vreuchden rast.
      
      
        En sorcht niet boven maeten,
        Te sorghen en mach niet baeten,
        Ten is maar hert ghequel,
        Met werken moetment haelen,
        En daar toe zonder faelen,
        t'Syne beschicken wel.
      
      
        Laat ons nu moet gaan maecken,
        En al werkende craecken,
        Een liet vrij onbelast,
        Als breken draen in stukken,
        t'Sal noch al wel gelucken,
        Men salse cnopen vast.
      
      
        Als wij den aerbeydt pleghen,
        Vlytich door s'Heeren, Seghen,
        Ghenoech ghecreghen wij,
        Om leven zonder sorghen,
        Van lappen en van borghen,
        Eerlick als andere wij.
      
      
        Daar men om gaat met praeten,
        En twerck niet hout in staeten,
        Daar is commer onsoet,
        Wie traeghelijck arbeid henen,
        Is een Broeder des genen,
        Die tsyne vast al verdoet.
      
      
        Dus gij traghe ter Miere,
        Gaat en leert haar maniere,
        Hoe t'Somers zij haar brood,
        En in den oogst haar Spijze,
        Vergadert als de wise,
        Om niet comen in noot.
      
      
        O Luiaard trach te deghen,
        Hoe langhe blijfdy gheleghen,
        Wanneer suldy opstaan,
        Van uwen Slaap onreynich,
        Ja Sluymert noch een weynich,
        Laat tijd vrij henen gaan.
      
      
        Nu lecht tezamen u handen,
        Om slaepen t'uwer schanden,
        V zal de armoede dan,
        Als wandelaer betraepen,
        En den commer int slaepen,
        Als een ghewapent man,
      
      
        Den suyper en den sluymer,
        Al hadde hyt wat ruymer,
        Arm hij werden zal,
        Den slaper al zijn Dagen,
        Moet magher cleeren draghen,
        Ghescheurt in vlerden al.
      
      
        Int huis des wijzen vroedich,
        Is een schat zeer goedich,
        En oly overvloed,
        Maar enen zot vol Rampen,
        Diet al gaat verslampampen.
        Arm hij blijven moet,
      
      
        De spin zijt bemerckende,
        Hoe zij met handen werkende,
        Zo aerdich weeft en heeft,
        Door neerstigheid haar woninghe,
        Int huis van menich coninghe,
        Daar zij haar web cleeft.
      
      
        Paulus met zijn Tapijten,
        Te weven ghinck bevlyten,
        Aerbeyden met ongemack,
        Ter noot zijn handen dienden,
        Voor hem en voor zijn vrienden,
        Die oud waren en zwak.
      
      
        Hij heeft de Christen Leden,
        Hem te volghen ghebeden,
        Met ernstich bespreck,
        Om eerlick hier te leven,
        En hebben om te gheuen,
        Die hulp hebben ghebreck
      
      
        Oorlof Arachnianen,
        En neemt mijn Slecht vermanen,
        Niet anders dan in danck,
        Ter eeren tsalich weuen,
        Een schietspoele verheven,
        Ik u dit liet voorsanck.
      
    
  