
    
      
        Hoort al te saemen deze Historie schoon,
        Van den Ouden Tobias ende zijnen Soon
        Wilt de Schriftuere aenhooren,
        Tobias was geboren verstaat wel mij,
        Wt den geslachte van Neptaly,
        Een man Gods wt vercooren.
      
      
        Hij heeft den hongherighen spijze bereid,
        Den dorstigen gelaeft ende den Naecten gecleyt
        Den Armen en heeft hij nooit vergheten,
        Hij traude een Huys-vrouwe deuchdelijck vermaert,
        Die heeft hem enen zone gebaard,
        Die dede hij ook Tobias heten,
      
      
        Zij hebben haren zone met alder ootmoet,
        Al in de vreze des Heren nu gevoet,
        Tot alle deuchden wilden zij hem nu bringen,
        Tobias beminde ook zijnen soon,
        Maar niet als nu deze Ouders doen,
        Die haar kinderen niet en bedwingen,
      
      
        Jereboam een Coninck van Israel,
        Die richte op veel gulde Calveren snel,
        Die zij voor haren God aan baden,
        Doen liet den Coninck een gebod uit gaan,
        Zo wie deze calveren niet en bade aan,
        Die zoude men doden zonder genaden.
      
      
        Dit en heeft Tobias niet gedaan,
        Hij is met zijnen zone naar Jerusalem gegaan,
        Om t'Conincx ghebot zij niet en gaven,
        Den levenden Gods zone hebben zij gebeden,
        Tobias ginck in Dorpen en in Steden,
        Die doden heimelijk begraven.
      
      
        t'Ghebeurde dat Tobias met ongemack,
        In zijne scheure ginc liggen onder t'dack,
        Om te slapen is hij in getorden,
        Daar Swaeluwen nestelden om hoog,
        Haren drek viel in Tobias ooch,
        Daar is Tobias blint geworden.
      
      
        Die Godloze hielden met hem den spot,
        Zij vraechden wel waar is nu uwen God,
        Wie zult gij nu uwen noot claghen,
        Wat helpen nu u Almosen die gij gaaft,
        Of dat gij hebt den doden begraaft,
        Ziet hoe dat uwen God u compt plagen.
      
      
        Tobias riep, hij en conde niet gezien,
        Och den wille des heren moet gheschien,
        Hoe zoude ik mij daar in bedroeven,
        Wat baet dat gij bij uwen afgodt vloekt,
        Zalig zijn de gene die God verzoekt,
        Den here wil ons met lyden proeven.
      
      
        Tobias riep zijnen soon wat,
        Gij zult gaan reizen naar Rages den Meden
        Tot Gabel mijn vrindt verheven,
        Die hebbe ik eens thien pont Zilvers geleend
        Dat geld zult gij gaan halen mijn lieve kint,
        Zijn handtschrift zal ik u geven.
      
      
        Gaat uit mijn zone op die strate ghewis,
        En ziet offer gheen gheselschap en is,
        Die met uwen weg passeren,
        Den zone vant daar een Jongelinck staan,
        Die was bereid om uit der Stad te gaan,
        Maar het was den Engel des heren.
      
      
        Tobias vraechde deze Jongelinck ziet,
        Vrint weet gij den weg naar Rages niet?
        Ja ik sprak hij zonder schromen,
        Ik zal der u wel goed geselschap doen,
        Compt doch bij mijnen Vader sprak Tobias toen,
        Den Engel is in tobias huis gecomen.
      
      
        Wilt gij mijn soon geleiden sprac den oude tobias,
        Ja ik sprac den Engel en brengen even ras,
        Tobias moeder zeer schreyde,
        Treet henen sprac den Vader in name des heer,
        Och mijn lieve soon komt toch haestich  weer,
        Gods Engel wil u gheleyden.
      
      
        Als zij nu kwamen bij Tygheris een watervloed,
        Daar wol tobias gaan wassen zijne voet,
        Een vis kwam daar op dewinden,
        Tobias die riep zijnen me-geselle expres,
        Mijn broeder helpt mij doch van dezen vis,
        t'Schijnt dat hij mij wil verslinden.
      
      
        Doen sprak den Engel des Heren reen,
        Treck den vis opt land haut hem van een,
        Grijpt den vis bij de kaken,
        Haut zijn galle, lever ende hert onbeswaert,
        Ziet dat gij dit altemaal wel bewaard,
        Zij zijn zeer goed voor sommige zaken.
      
      
        Tobias trok den vis op het land,
        En hij heeft hem alle zijn inghewant,
        Wt den vis ghesmeten,
        Maar hij heeft bij een vergaert,
        Den lever van den vis ende galle rein van aard,
        Den vis hebben zij gheten.
      
      
        Doen sprak den Engel des Heren zoet,
        De galle van dezen vis is goed,
        Om kwade ogen me te wrijven,
        De lever van den vis is goed en correct,
        Als ghyt' op gloyende colen lecht,
        Om den vijand te verdrijven.
      
      
        Doen sprak Tobias en hij heeft gevracht,
        Waar gaan wij ter herberge deze nacht,
        Den Engel sprak met soeter stemmen,
        Hier bij woont Raghuel vol deuchden befaemt,
        Die heeft een dochter Sara ghenaemt,
        Die zult gij tot een huys-vrauwe nemen.
      
      
        Sara die is een enige dochter teer,
        Haren vader en heeft gheen kinderen meer,
        Doen heeft Tobias weer ghesproken,
        Tegen zijnen geselle met woorden plat,
        Ik hebbe gehoord zij heeft zeven mans gehat,
        Die zij heeft den hals ghebroken.
      
      
        Doen sprak den Engel des Heren onbesneeft
        Den vijand over u geen macht en heeft,
        Ik zegt u vrij onverholen,
        Maar die Gods geboden verachten coen,
        En nemen haar vrauwe om haar oncuysheyt te doen,
        Alsulcke zijn den vijand bevolen.
      
      
        Maar als gij compt met u bruyt eerbaer,
        In haar slaep-camer om te slapen bij haar,
        Zo valt alle beide den Here te voete,
        Neempt dan dit van dezen vis,
        Leghtse op gloyende colen fris,
        Den vijand zal ruymen moeten.
      
      
        Zij zijn tot Raghuel in t'huys gegaan,
        Raghuel heeft ze zo vrindelick ontfaen,
        Hij sprak tot zijn vrauwe eerbaer,
        Ziet eens doch deze Jonghelinck schoon,
        Hoe ghelijck is hij mijn Zusters soon,
        Ghelijck oft hyt' zelver waar.
      
      
        Hij vraechde mijn Broeders van waar zijt gij?
        Hij is uit den geslachte van Nephtaly,
        Sprak den Engel Gods ydoone,
        Doen vraechde Raghuel mijn vrinden ziet,
        En kent gij Tobias mijnen broeder niet,
        Den Engel sprak, dit is zijnen soon.
      
      
        Raghuel sprak mijn zone gij zijt,
        In den name des Heren ghebenedijt,
        Hij schreyde van blyschappen ghemeten,
        Men heeft daar ene schone maaltijd bereid,
        Doen heeft Tobias tot Raghuel gheseyt,
        Ik en zal drinken noch eten.
      
      
        Ofte gij zult mij beloven nu u trau,
        V dochter Sara te geven tot een huys-vrau,
        Als Raguel dat hoorde,
        Hij dachte zij heeft zeven mans verzocht,
        En alle zeven om den hals ghebrocht,
        Zij mochten dezen Jongelinc ooc vermoorden.
      
      
        Raguel hier op geen antwoorde en gaf,
        Doen sprak den Engel des heren straf,
        Raguel gij en zult niet vrezen,
        Laat t huylick aldus gheschien,
        Het is van God alzo verzien,
        Geen ander mans vrauwe en salse wezen.
      
      
        Raguel weende en sprak mijn soon,
        Den wille des heren zal ik doen,
        De here wil u beide bevryen,
        Den God Abrahams, Isack ende Jacop,
        Die zal sprak Raguel alzo ik hop,
        Alleen u saet gebenedyen,
      
      
        Tobias is s Avons met Sara getreen,
        In haar slaepcamer ende den heer gebeen,
        Al de nacht met zuchten ende wenen,
        Tobias heeft den lever van den vis voorzeid
        In de camer op gloeyende colen gheleyt.
        Den Engel jaechde den vijand heenen.
      
      
        Omtrent den dage riep Raguel wel zo straf,
        Zijn knechten op om te maken een graf,
        Ten zij door Gods genadighe gaven,
        Sprak Raguel ik sorghe ghewin,
        Dat tobias ook den hals gebroken is,
        dat wij hem voor den dage begraven.
      
      
        Raguels dienstmaecht die camer ontsloot,
        Zij zoude gaan bezien of tobias was dood,
        Tobias sliep bij zijn der vrauwe,
        Raguel met zijn huys-vrauwe waren zo verblijd
        Zij hebben den here gedanct ende gebenedijt,
        Een schone bruyloft is daar ghehouwen.
      
      
        Tobias altijts op d'zijnen dacht,
        Zo haast als zijn bruyloft nu was volbracht
        Hij bat om oorlof menich werven,
        Och Raguel mijn ouders verlangen zo zeer,
        En quame ik op mijnen tijd niet weer,
        Zij mochten beide van rauwe sterven.
      
      
        Raguel en heeft niet lange gebeyt,
        Hij heeft de helft van zijn goed bereid,
        Rinderen ende schapen, rossen en wagen,
        Veel Esels, kemelen met groot geweld,
        Waren geladen met goed en geld,
        Zo veel als zij mochten draghen.
      
      
        Aldus is tobias en zijn bruyt eerbaer,
        Met den Engel des heren getrokken van daar
        Tot zijnen vader met verlangen,
        Tobias moeder och lasen was zo zeer bedroeft
        Om dat haren zone zo lange hadde getoeft,
        Met groter blyschap zijn zij daar ontvangen.
      
      
        Tobias nam de galle van dezen vis,
        En streeck zijn vaders ogen ghewis,
        God heeft hem zijn ghesichte gegeven,
        Hij heeft Raguels dochter Sara anschaut,
        die zijnen zone Tobias hadde getraut,
        Met groter rijkdom hoog verheven.
      
      
        Denckt wat groter blyschap daar was,
        doen Tobias van zijn blintheyt ghenas,
        Hij sach door Gods genaden,
        Hij sprak tobias mijnen lieven soon,
        Wat loon zullen wij dezen Jonghelinck doen,
        die u geleid heeft, van alle zijne weldaden.
      
      
        Mijn Vader sprak den jongen Tobias wel ghemoet,
        Wij zullen hem geven die helft van onzen goed,
        Doen sprak den Engel met verlanghen,
        O Tobias danct den Vader voor zijn weldaet
        Die mij tot u gezonden heeft zonder verlaat,
        Geen loon wil ik van u ontvangen,
      
      
        Ic ben een Engel des Heren uit den troon
        Van God gezonden om uwen persoon,
        Gheen claerheyt heeft daar ghescheenen,
        Zij vielen alle te samen ter aarden neer,
        Zij zagen den Engel des heren niet meer,
        Den Engel Gods voer daar heenen.
      
      
        Zij lagen wel drie uren op de aarde bloot,
        Zij loofden den Heren van zijn gaven groot,
        Tobias bad O Heer, O Leven,
        Gij hat mij genomen dats mijn gesicht,
        Nu hebt gij mij O here wederom verlicht,
        Den rechtveerdighen hebt gij nooit begeven.
      
      
        Dus leefde tobias zone vol alder eeren,
        Met Sara zijn huys-vrauwe in de vreze des heren,
        Zij dienden God als trauwe dienaren,
        Zijnen vader leefde noch zo menigen dach,
        Tot dat hij zijns zoons kinderen sach,
        Zijn ouderdom was negen ent negentich iaer.
      
      
        Tobias sprak mijn zone in zijn laester ure,
        En valt den armen ter wereld niet stur.
        Maar gij sultse spijzen en laven,
        Dus is Tobias van de wereld ghescheen,
        Zijn siele hope ik rust bij Christum reen,
        Tot Ninevee leit hij begraven.
      
    
  