
    
      
        Ik roep tot u Schepper mijn,
        Waar zal ik zijn,
        Ic waar zo geern int beloefde land,
        In u Rijke playsant,
      
      
        Het Land heb ik van verre gezien,
        Mocht icker in vlien,
        Dat waar mijn lust bij u te zijn,
        O Here mijn,
      
      
        De vrucht des Lands, alsomen leest,
        Al in den Gheest.
        Compt laat ons eten onbeureest,
        In des Heren Feest,
      
      
        Een eewige vreugd met blijden gesanck,
        Een eewige danck,
        Zal daar op gaan een vrolick gheclanck,
        Inder eewicheyt lanck.
      
      
        Veel vreugd en blyschap blydelijck,
        In Hemelrijck,
        Zullen zij aenschouwen eewelijck,
        Zij den Here gelijk.
      
      
        Mijn hert verlanghet alzo zeer,
        O lieve Heer,
        Hout mij doch vast al in u Leer,
        Dat is mijn begeer.
      
      
        Als ik dencken om het eewige goed,
        Dan heb ik moet,
        Als ik ghedencke Gods liefde zoet,
        Wat hij ons doet.
      
      
        De wille des Heren moet gheschien,
        Aenhoort go Lien,
        Alsoot de Here heeft voorsien,
        Wilt daar in verblien.
      
      
        Al die volstandich blijven schoon,
        Die zullen Gods Soon,
        Aenschouwen in des Hemels Troon,
        Dat is haar loon.
      
      
        Adieu mijn alderliefste Vrau,
        En maakt gheen rau,
        Op dat ik v bij den Here aenschau,
        En blijft ghetrau.
      
      
        Wil iemand zingen dit simpel Liet,
        Die moet met vliet,
        Al in den geest ook zijn verblijd,
        Of een is al niet.
      
      
        Noch eens beveel ik u den Heer,
        Op dit pas niet meer.
        Houdet u vast aan Christus Leer,
        Dat is mijn begheer,
      
    
  