
    
      
        Ik jonne u vrienden deligent,
        Hier in dit liedeken nieu,
        Des Heer en vrede obedient,
        Wensche ik u voor een adieu,
        Wij die nu moeten scheiden,
        Van een op dit termijn,
        Gods Geest wil u geleiden,
        In eeuwicheyt devijn.
      
      
        Maar als den Geest des heren rein,
        Bij ons blijft in ghedeuricheyt,
        Zo is hier het scheiden certain,
        Veel te minder treuricheyt,
        Dats om dat wij verwachten,
        Te versamen met eer,
        Bij t'Israels geslachte,
        Daar gheen scheiden werd meer,
      
      
        Eer wij daar versamen schoon,
        Bij den Here blydelick,
        Zo is hier geen scheiden ydoon,
        In dit leven tijdelick,
        t'Welck men dickmaels met treuren
        Doet tegen zijn ghemoet,
        Zo men wel ziet ghebeuren,
        Aan u mijn vrienden vroet.
      
      
        Maar al scheiden wij nu hier,
        Lichamelick int af wezen bloot,
        Laat ons met den geest goedertier.
        Eenich zijn tot in de dood,
        De liefde niet vergeten,
        Al worden wij absent,
        Van malcanderen gheseten,
        Zo u wel is bekent.
      
      
        Laat liefde niet vergeten zijn,
        Int afwesen onvreuchdelijck,
        Maar laetse vierich blijcken zijn,
        In u ghebeden deuchdelijck,
        Wilt ons alzo ghedencken,
        Tot God den Here expeert,
        Die u mild can schencken,
        t Gheene dat gij begheert.
      
      
        Wilt ons alzo ghedencken coen,
        In u ghebet tot God expres,
        Wij willen van den zelven doen,
        Zo veel als ons vemoghen es,
        Ook somtijts over schrijven,
        Hoe dat met ons al gaat,
        Op dat door zulks bedrijven,
        Blijcken der liefden daad.
      
      
        Deur zulk doen lieve vrienden hoort
        Bewijst men dat de liefde werkt,
        Als men deur schrijven uit gods woord,
        Malcanderen t'gemoet versterckt,
        Dus vrienden eersame,
        Nu noch tot gheender tijd,
        In het schrijven bequaeme,
        Niet vergetelick zijt.
      
      
        Hier mee zo wil ik laeten of,
        En tot een teken van eenicheyt,
        Zo wil ik nemen oorlof,
        Tot een bewijs van goed afscheyt,
        Om de liefde te vermeeren,
        Wensch ik mij wel verstaat,
        V die vrede des Heren,
        Eeuwich zonder aflaet.
      
      
        Voor een besluyt begere ik noch,
        Aan u mijn lieve vrienden zoet,
        Ende wilt het gedenken doch,
        Dat gij mij de bekende groet,
        Wensche haar des Heren vrede,
        Wt broederlicke ze,
        t'Gheloove, liefde mede,
        Ghelijck Paulus de.
      
    
  