
    
      
        Ik verheuge mij seer,
        Dat wij zullen gaan,
        Int huis Gods excellent,,
        Ende dat ons weten teere,
        In die Poorten zullen staan,
        Van Jerusalem bekent,
        Jerusalem is present,
        Een Stad ghebouwet reine,
        Daar men te samen compt,
        Daar de stammen opgaan gemeine
        Israels Gods stam ghenoempt.
      
      
        Om te predicken den volke,
        Van Israel zijn lof,
        End' dancken s'Heeren naam,
        Want aldaar sitten om wolcken,
        De sterren een gherechter of,
        Stoelen Davids huis bequaem,
        Wenschet Jerusalem t saem,
        Geluk en t'moet welgane,
        Die u beminnen zoet,
        Den vreede aangename,
        Bij binnen u meuren goed.
      
      
        En gheluck in u palaysen,
        Moet altijd bij u zijn,
        Om mijn broeders excellent,
        End vrienden die u zoude weysen,
        Wensch den vreede bekent,
        In Gods huis zonder ent,
        Op dat wij wel en jent,
        Om des huis wil en name,
        Des Heren onzes Gods goed,
        Zochten het best altesamen,
        Tot Jerusalems voorspoet.
      
    
  