
    
      
        MEt blyschap wilt aenhooren,
        Een lied vol van jolijt,
        Want nu een is ghebooren,
        Die ons van zonden bevrijt,
        Van God ghebenedijt,
        Des mensen middelaer,
        V hert in hem verblijd,
        In dezen nieuwen Jaar.
      
      
        Al uit des Hemels throone,
        Door liefde delicaet,
        Heeft God zijn eenich Soon,
        Gezonden t'onser baet,
        Wij die zeer desolaet,
        Waren ook allegaer,
        Zijn verlost uit ghenae,
        Met dezen nieuwen Jaar.
      
      
        Wie die door Adams zonden,
        Waren ghecondamneert,
        Eeuwich tot allen stonden,
        Te zijn ghetormenteert,
        Maar Christus hoog ghe-eert,
        Die pyn uit liefden claer,
        Te lyden heeft begheert,
        Voor ons int nieuwe Jaar.
      
      
        Laat ons wel overdencken,
        Wat pijn en smerte groot,
        Hij leed om ons te schencken,
        Het leven voor de dood,
        Ja zeer beancxt in noot,
        Hinck hij aent cruys voor waar,
        Zijn dierbaer Bloed uytgoot,
        Voor ons int nieuwe Jaar.
      
      
        Zo grote liefde ghepresen,
        Niemand oyt heeft volbracht,
        Als Christus heeft bewezen,
        Aent Menschelick gheslacht,
        Want ons uit s'vyants macht,
        Heeft hij verlost eenpaer,
        Wilt hem Dach ende Nacht,
        Prysen int nieuwe Jaar.
      
      
        Maar vierich uit den geest,
        Met een hert rein van gronde,
        Altijd den Here vreest,
        Dient hem minst ende meest,
        Leeft niet in zonden zwaar,
        Maar Gods naevolghers weest,
        In dezen nieuwen Jaar.
        Laat ons niet ydel draghen,
      
      
        Den naam Christenen rein,
        Och tis wel te beclaghen,
        Dat meant zo ziet ghemeyn,
        Want in Gods Kerck certain,
        Noch veel begheven haar,
        Te volghen t'vleesch vieleyn,
        Schaut zulks int nieuwe Jaar.
        En laat ons doch versaken,
      
      
        s'Vleesch werken altemaal,
        Ende na deucht nu haken,
        Ook na liefde principael,
        Wandelt in Christus Sael,
        Daar zijn stem clinckt eerbaer,
        Naar sulcken Nachtegael,
        Luistert int nieuwe Jaar.
        Op dat wij moghen raken,
      
      
        Naemaels int zoete dal,
        Daar wij vreugd zullen smaken,
        Die eeuwich deuren zal,
        Met Gods lieve ghetal,
        Bij die Engelsche schaer,
        Ja met Gods Kinders al,
        Juychen int nieuwe Jaar.
        Oorlof Broeders verheven,
      
      
        Ons Prins danckbaerheyt biet,
        Tracht na zijn woord t'leven,
        Altijd de Zonde vliet,
        Zo naakt u gheen verdriet,
        Want die hem volghen naar,
        Wilt hij schencken om niet,
        Een zalig nieuwe Jaar,
        Verheucht in deucht,
      
    
  