
    
      
        PEriculeus is dezen tijd,
        Hier op wilt neerstich merken,
        Gij die in Gods Ghemeente zijdt,
        Die Here wil u verstercken.
      
      
        En geven u zijns geestes kracht,
        Die gij meucht overwinnen,
        En altijd hauden goede wacht,
        Wel haar die dit versinnen.
      
      
        Thoont u doch cloec in u beroep
        Daar gij zijt toe begheven,
        Dat wordt voleind uwen loep,
        Zo Paulus heeft geschreven.
      
      
        Eens yegelicx beroep hij stelt,
        Den Mannen ende Vrauwen,
        Waar in hij zo claerlick vertelt,
        Hoe zij haar moeten hauwen.
      
      
        Rein moet t'wijf onderdanich zijn,
        Den Man als die Ghemeente,
        Christo is onderdanich zijn,
        Want zij is zijn ghebeente.
      
      
        Ja Vlees van zijnen vleze recht,
        Zo Moyses gaat beschrijven,
        Daarom moet zij hauden haar Echt,
        En bij den Man steeds blijven.
      
      
        Aan gheen dingen nemen oorsaeck,
        Haren man te verlaten,
        Ten ware dat hij die Echte braeck,
        Dit wilt ter herten vaten.
      
      
        Na dat haar God ook Kinders geeft,
        Die moet zij wel optrekken,
        En die zo langhe als zij leeft,
        Tot Gods vreze verwekken.
      
      
        Zo gij alzo ghetrauwe blijft,
        In alle goede werken,
        Met uwen Man ook niet en kijft,
        Maar zijn gheloof gaat sterken.
      
      
        Dochter gij alzo zalig wordt,
        Wel deur het kinder-baren,
        Haut gij t gheloof vast met accort
        Die Heer wil u bewaren.
      
    
  