
    
      
        Ik wilde wel vrienden te deghen,
        Als wij erghens zijn bij een,
        Dat ydel praet worde versweghen,
        En elk sprak Gods woorden reen,
        Wilt die voort bringen,
        Door leesen oft zingen,
        Tot stichtinge ende leer,
        Want ydel praten,
        Moet hier zijn gelaten,
        Want het mishaecht den Heer.
      
      
        Aldus vinden wij ook geschreven,
        Van die yedel woorden ziet,
        Zal men rekenschap moeten geven,
        Daar omme en spreecktse niet,
        Maar laetse achterwegen,
        En alst is geleghen,
        Dat gij vergadert zijt,
        Wilt Dan malcanderen leren,
        Met dat woord des Heren,
        In dezen kwaden tijd.
      
      
        Eertijtsloos placht aldus te wezen,
        Als men ergens was vergaert,
        Zo werd daar gods woord geleesen,
        En men sprak daar van vermaert,
        Maar nu hoortmen vertellen,
        Dochters en gesellen,
        Sijnse ergens versaemt,
        Van trouwen en habijten,
        Zij haren tijtverslijten,
        Het welk niet en betaamt.
      
      
        Keertmen hem bij de oude lieden,
        Daar men sou wijsheid leren Dan,
        Daar staat Gods woord ook wel besieden,
        Weynich spreken zij daar van,
        Van neeringe en comanschappen,
        Zij veel hebben te clappen,
        Daert herte vol van is,
        Daar zal de mond af spreken,
        Maar vrienden does gebreken,
        Dienen afgeleyt ghewis,
      
      
        En wilt u zelven toch niet stellen,
        Als Die blinde wereld doet,
        Maar wilt hier ter needer vellen,
        Lust der ogen en hoochmoet,
        Wilt daar door niet begraven,
        V geestelicke gaven,
        Maar arbeid daar inne recht,
        Dat men u niet zegget,
        Dat ghyse in daerde, legget,
        Ghelijck de kwade knecht,
      
      
        Spreekt van die tijdelicke dingen,
        Als die nood vereyscht van dy,
        Want lichamelijcke oeffeningen,
        Syn weynich nut soe leesen wij,
        Wilt die aan zijden zetten,
        En op Gods woorden letten,
        V herten daar toe went,
        Volgt altijd haren regel,
        Door ziet u in dien spiegel,
        Waar dat gij meest vrij bent.
      
      
        Want ik bevinde in veel zaken,
        Dat wij zijn zeer onperfeckt,
        Dus wilt u soecken kwijt te maken,
        Dat tegen de waarheid strekt,
        Wacht u van woorden lichtich,
        Te spreeken onversichtich,
        Ook alle spotterien,
        Te laten onverholen,
        Is ook zo sterk bevolen,
        Dus elk wil voor hem zien.
      
      
        Elk wil zijn mond hier in wel bedwingen,
        Waar hij komt of waar hij gaat,
        Al van te spreken ydel dingen,
        Want het sterk verboden staat,
        Maar compt gij bij malcander,
        Vermaent den een den ander,
        Om toe te nemen int go,
        Want dat is van noode,
        Maar ydel woorden snoode,
        Elk neerstich van hem doe,
      
      
        Ik wilde doch wel dat ik ware,
        Van deze ghebreken vrij,
        Om dat hem niemand sou beswaren,
        Door mijn woorden waar dat zij,
        En om dat God eerwaerdich,
        Haat ydel praten lichtvaerdich,
        Elk wiltse laten fijn,
        Woorden onnut gesproken,
        Zullen niet ongewroken,
        Van God gelaten zijn,
      
      
        Naar dien dat wij hier menichvuldich,
        Zijn volgebreken alle gaer,
        Om voor den Here te zijn onschuldich,
        Zo moeten wij hier voorwaar,
        Af leggen tallen stonden,
        Die aencleevende zonde
        En voort al dat ons druckt,
        Dat wij des vlees begeren,
        Hier altijd van ons weren,
        Op dat ons wel geluckt.
      
      
        Ziet hier mijn vriend die ik beminnen,
        Hier hebt gij mijn cleen vermaen,
        Zo gij daar iet zult staan vinden,
        Dat u zoude tegen gaan,
        Dat meucht gij nu hoeden,
        Van mij als te goeden,
        Want mijn verstand is cleyn,
        Met om prijs te winnen,
        Tis geenszins mijn beginnen,
        Gedaan wt liefden Rein.
      
    
  