
    
      
        FYn Susterken eerbaer,
        Men vint gheschreven staan,
        In die Schriftuere claer,
        Wilt dit wel gaede slaan,
        Hoe Israel is gegaan,
        Al uit Egypten Lande,
        Na des Heren vermaen,
        Om te doen Offerande.
      
      
        Reisden zo alle gaer,
        Naar die Woestinne hoort,
        Om den Here aldaar,
        Te dienen naar zijn woord,
        Maar Pharo was verstoort,
        Om dat zij hem ontgingen,
        Volchde haar maar bleef versmoort,
        Conde zijn kwaad niet volbrengen.
      
      
        Als dan songhen zij daar,
        Den Here een Lof-sanck,
        Om dat hij hadde haar,
        Verlost uit groot bedwanck,
        Maar het en leed niet lanck,
        Zij murmereerden ten stoned,
        Om den bitteren drank,
        Die niemand drinken en conde.
      
      
        Neempt een Boom God doen sey,
        Tot Moysen op dat pas,
        Hij die int t'water ley,
        t'Wirt daar af zoete ras,
        Dat goed om drinken was,
        Al naar Moyses ghewaghen,
        Die mensen broos als gras,
        Proeft God na zijn behagen.
      
      
        Ziet Zuster delicaet,
        Gij zijt nu autentijck,
        Gegaan tot uwer baet,
        Wt dat Egypten rijk,
        Maar Satan vol practijck,
        Is daarom zeer verbolghen,
        Compt als Pharo ghelijck,
        V met zijn macht t'vervolgen.
      
      
        In als waar dat hij can,
        Zoekt u te slane dood.
        En verschrikt u niet daar van,
        Denckt hoe Israel was in noot,
        Al door die Zee zeer groot,
        Leydese God des vrede,
        Zo door Christus Bloed root,
        Zijn verlost ook mede.
      
      
        In dees' Woestinne hier,
        En murmereert ook niet,
        Weest altijd goeder tier,
        Als gij zijt int verdriet,
        Als gij t'water bitter ziet,
        En wilt u niet bedroeven,
        Denck op dat is gheschiet,
        Hoe God zijn Volk wil proeven.
      
      
        Nimmermeer murmereert,
        Ghelijck als Israel,
        Christum niet en temteert,
        Maar wacht u daar van wel,
        Gaat naar s' Heren bevel,
        Naar t'schoone land ter deghen,
        Wacht u van kwaad opstel,
        Dat gij niet blijft onderwegen.
      
      
        Keert ook niet metter hert,
        Weder naar Epypten kwaad,
        Dat gij niet ghestraeft en werd,
        Maar altijd recht deure gaat,
        Als Josue mij verstaat,
        Ende Calep te samen,
        Die deur haar cloecke daad,
        Int belofde Land kwamen.
      
      
        En wilt niet walgen mee,
        Vant hemels Brood zeer goed,
        Ghelijck Israel dee,
        Zo ons die Schrift cont doet,
        Die daar zeiden onvroet,
        Die walghe hebben wij cregen,
        Dit brood is ons te zoet,
        Het staat  ons heel tegen.
      
      
        Nu merckt eens met verstand,
        En spiegelt u hier an,
        God haar een straffe sant,
        Van veele slanghen dan,
        Zo dat er menich man,
        Van die slanghen dood bleven,
        Alzo men merken can,
        In Nummero gheschreven.
      
      
        Voorwaar gij hebt ontfaen,
        Ook hemels Brood devijn,
        En wilt het niet versmaen,
        Noch moede daar van zijn,
        Dat gij in does Woestijn,
        Ook niet en wordt ghebeeten.
        Van slanghen vol fenijn,
        Twelck zijn valse Propheeten.
      
      
        Aldus tot alder tijd,
        Wacht u daar voren zeer,
        En haut om u profijt,
        Dat hemels brood in eer,
        Twelck is Gods woord en leer,
        Dat sommige versaken,
        Zij en zullen nimmermeer,
        Alzo int land gheraken.
      
      
        Nimmer ook niemand,
        En comme wij dat zij,
        In het belofde land,
        Dan die God blyven bij,
        Daeromme seg ik u vrij,
        Dient God met herten en sinnen,
        Dat gij verstaat wel mij,
        t Belofde land mocht winnen.
      
      
        Want niemand daar gheraeckt,
        Dan die vromelick strijen,
        Hem zelven geheel versaeckt,
        Neerstich die zonde mijen,
        De die salt wel gheschien,
        Die van nieus zijn herbooren,
        Want tis om haar voorsien,
        God heeft ze uyt-vercooren.
      
      
        t Werd haar een grote vreugd,
        Bij Christum excellent,
        Maar die leeft in ondeucht,
        En hem geen tijd en kent,
        De die naakt groot torment,
        Veel pijne is haar voor handen,
        Eeuwelijck zonder ent,
        Zullen zij moeten branden.
      
      
        Lieve Zuster bedenkt,
        Hoe zij werden onthaelt,
        Die t'woort Gods niet en vol brenct
        Die rechte bane faelt,
        Loopen alzo verdwaelt,
        Willen niet zijn gevonden,
        Zij zullen werden betaalt,
        Al met den loon der zonden.
      
      
        Altijd go soorghe draecht,
        Dat gij ontgaet dien loon,
        En als een wijze Maagd,
        Maakt u inwendich schoon,
        Wilt u ertsche Leden done,
        Dient God in een nieu leven,
        V zal des levens croon,
        Naar dezen zijn gegeven,
      
      
        Ten baet al niet ghewis,
        Als men met zo ghestelt,
        In een nieu leven fris,
        Anders voor God niet geld,
        Want die schrift die vertelt
        Dat Bomen onvruchtbaerich,
        Zullen werden ghevelt,
        Om te branden vervaerich.
      
      
        Een Oorlof int slodt,
        Hier uit zo wil ik scheen,
        En u bevelen God,
        Dat hij u wil gheleen,
        Hij is den rechten steen,
        Wilt daar op vaste blyven,
        Dat de winden groot noch cleen,
        V daar niet af en dryven.
      
    
  