
    
      
        SYt sterk door den Here,
        En door de macht zijn der sterckheyt,
        Strijd vroom tot elken kere,
        Ziet dat gij altijd neerstich arbeid,
        Naar gheloove en vrede met gehoorzaamheid.
      
      
        Aan grijpt de liefde vierich,
        Met enen cloecken moet,
        Volcht Christus goedertierich,
        Want hij is vol van al ootmoet,
        Zijn Last is licht zijn Jok is zoet.
      
      
        Een vrye open Fonteine,
        Is den Huize Davids op ghestaen,
        Voor de zonde en onreine,
        Die met haar zonden zijn belaen,
        Die worden daar in genaden ontfaen.
      
      
        Recht bij Jerusalems mueren,
        Was enen vyver certain,
        Die den Engel aenroerden tot sommiger ueren
        Die daar eerst in daalde die werden rein,
        Van hare cranckheden alzo ik meyn.
      
      
        Kent gij dezen Vyver te Rechte,
        Ik verstaat voor Christus en zijn ghemeente fijn,
        Die daar toe comen recht en slechte,
        Worden ontvangen met blyden aenschijn,
        Als zij van nieus herbooren zijn.
      
      
        Herbooren moeten wij wezen,
        Wt water en geest vrij,
        In een nieu leven verresen,
        En op ghestaen al met Christy,
        Zo worden wij von zonden vrij.
      
      
        Naar het enge compt het wide,
        Naar wenen groot jolijt,
        Wij zullen met den Here verblyden,
        Al ist dat wij enen cleynen tijd,
        Om zijnen name worden benijt.
      
      
        Aan ziet al mijn ellende,
        O Almachtige Heer,
        Wilt uwen geest in mij zenden,
        Sterckt mij al in de rechte leer,
        Dat is van herten al mijn begeer.
      
      
        Een Edelman reisde over den velde,
        En sprak zijn knechten aan,
        Zijnen wille hij haar vertelde
        Al wat hij wilde hebben gedaan,
        Deze hebben zijnen schat ontfaen.
      
      
        Rekeninghe moet gij gheuen,
        Sprak de Here naar schrifs vermaen,
        Die weynich hadden vercreghen,
        Hiet hij in de eewighe vreuchde gaan,
        Maar den tragen die moeste met schande staan.
      
      
        Recht tot onzer leer,
        Is dit gheschreuen verstaat,
        Op dat wij ons zouden bekeeren,
        Al van ons sondich leven kwaad,
        Eer dat op een rekenen gaat.
      
      
        Een eerlijcke krone,
        Zal daar wezen bereid,
        Zo Esdras stelt ten toone
        Al met dat witte zijde cleyt,
        Die den doodelijcken Rok hebben afgheleyt.
      
      
        Nooit mensen oren en mochtent horen,
        Noch ogen en heeft gezien,
        Hoe dat Gods wtvercoren,
        Met den Here zullen verblijen,
        Die om zijnen name moeten lijen.
      
      
        Staat bereid in de wachtte
        Met de wijze maechden beraen
        Op dat gij zonder clachte,
        Al met den Bruydegom meucht in gaan,
        Dit geue ik u tot een vermaen.
      
      
        Oorlof zuster ghepresen,
        Ik bevele u hier mede den Heer
        Wilt mij ghedachtich wezen
        In u ghebet al tot den Heer,
        Van hem en scheydet nimmermeer.
      
    
  