
    
      
        TOt God wil ik al mijnen noot,
        Gaan claghen mijn ellende,
        Mijn siele lydt zo menigen stoot,
        Den strijd en neempt ghen ende,
        Hij blijft bij mij,
        Och dat ic mij nooit van t'quaet enwende,
        Hoe leed ist mij,
      
      
        Hadde ik doch op Christum gezien,
        Die mij zo deer cochte,
        Hij hadde mij haast comen bevrien,
        Dwelck niemand en vermochte,
        Dat dede hij,
        Och dat ik nooit het kwaad en dochte,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Met de sondighe Magdaleen,
        Beclaghe ik mijn misdaden,
        Och maakt mij doch uit liefden reen,
        Verlost mij van den kwaden,
        Ende mij vrij,
        Van die mijn siele inwendich versmaden,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Het is mij leed van herten gront,
        Dat ik u zo mishaechde,
        En ik bekent met mijnen mond,
        Dat ik in liefden vertraechde,
        Maar Here van dy,
        Met al mijn herte dat ickt beclaechde,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Deur u goedheid en liefde groot,
        Here der Heirscharen,
        Zo waren vercoelt mijn zonden root
        Daar ik lach in beswaren,
        Met s'Geests Oly,
        O Here  wilt mij bewaren,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        God helpt mij deur zijn sterke hand
        En met zijn goedheid mild,
        Veel vreugd ik in de wereld vant,
        Jonckheyt track mij naert wilde,
        Met herten bly,
        Verleid was ic dat niet veel en schilde,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Tot God roepd'ick om hulpe sterk,
        Die mij uit Egypten haelde,
        Hij dede aan mij een heerlick werk,
        Mijn schuld voor mij betaelde,
        Allene gij,
        Maar dat ic zo van u waarheid faelde,
        Hoe leed ist mij.
      
      
        Princelick ghenadich God,
        Gheeft kracht vroomer te strijen,
        Want ik hope voor een slot,
        Eeuwich met u te verblyen,
        Dit zeggen wij,
        Ik hope beter toe te zien,
        Hoe leed ist mij.
      
    
  