
    
      
        MYn hertelijck Lief wel schoon Ionck-Vrouwe
        Gij zijt certain mijn Lief alleyn,
        Moet ik u derven zo lijde ik rouwe
        Gij zijt mijn Liefs hertsen greyn.
      
      
        Als ik dan peynse om u Figuere
        Rein Bloemken jent, zeer excellent,
        Door amoreusheyt schoon creatuere
        Mijn herteken laat ik bij u ontrent.
      
      
        Gij zijt die liefde in mijn Hert ghepresen
        Spijt diet benijdt, 'tmoet immers zijn,
        Het is mij solaes bij u te wezen
        Als die liefde geloont mach zijn.
      
      
        Gij ziet die liefste int hert gheschapen
        Boven Zilver, Goud oft Peerlen fijn,
        Ik hope ik zal noch bij u slapen
        Of Kraey en zal geen Vogel zijn.
      
      
        Vrou Venus pacxken heb ik gheladen
        Ik ben die geen diet dragen moet
        Vwer liefde en can ik niet versaden
        Gij syt die gheen dient mij doet.
      
      
        Rein lieflijck beelde u minnelijck wezen
        Verdrijft den couwe van dat herte mijn,
        Als ik mach comen al zonder vresen,
        Gij zijt mijn troost mijn medecijn.
      
      
        Ik hebbe geleerd ik zal onthouwen
        Hebbe ickt anders wel verstaen,
        Dat heete liefde mach wel verkouwen,
        Maar reine liefde zal niet vergaen.
      
      
        Adieu schrijve ik met droeve sinne
        Lief peynst om mij als ik om dy,
        Mijt kwade tongen draecht reine minne
        Mijn herteken laat ik u altoos bij.
      
    
  