
    
      
        MEt lusten willen wij zingen aan,
        Ende loven dat Roomsche Rijk,
        Van Coninck Maximiliaen
        Ghebooren uit Oostenrijck,
        Die Edel Coninck den edelen staat
        Hoe dat hij zijn der vrouwen
        Wt Britannien beschreven haat.
      
      
        Die Brieven heeft zij vernomen,
        Die edel Ionck-vrou waert,
        Die met mij wil rijden,
        Die maecke hem op de vaart,
        Ik moet rijden na duitse land
        Tot mijnen Edel Here,
        Hij is mij onbekent.
      
      
        Die Bruyt zat op met eeren,
        Zij reet na dat duitse land,
        Met zuchten en met beven
        Groot jammer kwam daar van
        Dat dede de Coninck van Vranckrijck,
        Door zijn Land most zij rijden
        Die Ionck-vrou die was deuchdelijck.
      
      
        Doen reet zij een weynich voort haren pat
        Die Coninck kwam haar tegen gegaan,
        Van tranen werden haar ogen nat,
        Zij zeer onghedaen,
        Hij zeide God groet u Ionck-vrou teer
        V ere wil ik behouden
        Den Roomschen Coninck te leer.
      
      
        Zij sprac dat en wil God nimmermeer,
        Gij hebt een ander Wijf,
        Ik hebbe een Coninck tot enen Heer
        Ghebooren uit Oostenrijck,
        Hij is edel ende daar toe fijn
        Ter eeren van hem wil ik draghen
        Van Goude een Crancelijn.
      
      
        Mijn Wijf en was niet oud ghenoech
        Zij en hadde maar neghen Iaer,
        Zij was mij tegen mijnen wille gegeven
        Dat segghe ik u voorwaar
        Zij was een Ionck-vrou op dezen dach
        Zij was mijn toe gheschreven
        Doen zij inder Wieghen lach.
      
      
        De Paus nam dat geld van mij
        Hij scheyde mij van mijnen Wijve
        Hij scheyde ons beide te samen
        Twee Sielen in een Lijve,
        Maar dat zal costen menighen man
        Die daarom zullen sterven,
        Hoe weynich weten zij daar van.
      
      
        Zij schreyde nacht en dach,
        Zij schreyde om haar ere,
        Met tranen maakte zij groot gheclach
        Zij versuchten zo langs zo mere,
        Zij sprak dat wil God nimmermeer
        Ik zal mijn ere behouden,
        Den Roomschen Coninck ter eer.
      
      
        Die dit Liedeken eerstwerf songhen
        Dat waren drie Ruiters fijn,
        Zij hebbent zo licht ghesonghen
        Te Ceulen op den Rhijn,
        Zij trokken al door des Conincx land
        Om buit zouden zij ganghen
        Zij hadden geld noch pant.
      
    
  