
    
      
        MEn leest in Esdras vanden Wijn,
        Ende vanden Coninck fijn,
        Maar dat de vrouwen vroomer zijn
        Ende excelenter beseven,
        Zij verblijd den man door haren aenschijn
        Ende zij brengt uit ghepijn
        Verstaat die woorden mijn,
        Een vrou is boven al verheven,
        Ene wijze vrouwe goed,
        Verheucht haar Mans ghemoet,
        Haar woorden devijne
        Zij zijn den man een medecijne.
      
      
        Wie zoude niet prijzen der vrouwen aard
        Des morghens vroeg verclaert
        En heeft ook geen goed aard,
        Zij doet dat huis geheel verlichten,
        De vrou al met den man ghepaert
        Het Huwelick wel vergaert
        Latet u ook zijn verclaert,
        Al moet zij onderdanich den man zwichten
        Vresen ende wederbaer,
        Een goede vrou voorwaar
        Is van God ghegheven
        In onder danicheyt te leven.
      
      
        Int beginne schiep God den man voorwaar
        Al van der Aarde zwaer,
        Ende die vrou daar naar
        Al van des mans Benen
        Wt zijn der zijde een Ribbe claer,
        Bewijsende een paar
        Den Man in vrede met haar
        Te wonen, ende te vercleenen
        Maar beminnen als zijn eyghen lijf
        Zonder eenich gekijf,
        In liefde puere
        Ghelijck zijn Vleys en zijn natuere.
      
      
        Al eerbaer vrouwen wij prijzen dan,
        Wel geluckich is de Man
        Die sulcken vrouken crijghen can
        Die leeft in de vreze des Heren,
        Het Huwelijck is zo lieffelijcken gespan
        En schept u daar niet van
        Maar hout u vrolick daar an
        Oft gij komt in groot jammer en verseren,
        Gij Mannen al ghemeyn
        Bemint u vrouwen rein
        U vlees en u ghebeente
        Ghelijck Christus doet zijn ghemeente.
      
      
        Prinse en veracht geen vrouwen wijs
        Maar geeft ze eer en prijs,
        In eerbaerheyt en jolijs
        Want zij gaan boven zijn Gouwe,
        De gratie haarder eerbaerheyt propijs
        Is als een ghebloeyt rijs,
        Na der Schrift advijs
        Zij is ghelijck des Hemels douwe,
        Een vergulden crans,
        een glory des mans
        Wilt bij haar blijven,
        Zonder vrouwen cont gij niet bedrijven.
      
    
  