
    
      
        Maakt enen moet // licht op de voet
        Coop-liens fray int hanteeren,
        Wind nu den Hoed // met vreuchde zoet
        Zeer net van Violieren,
        Draecht liefde totter consten
        Al naar den mert // zo neemt den tert
        Versaemt hier al uit jonsten.
      
      
        Gij claddekens fier // jent int bestier
        Diet groen Warmoes vercoopen,
        Komt al tot hier // zonder dangier
        En wilt u Boors ontknoopen,
        Die schoonheid hebt van doene
        Al na de mert // zo neemt den tert
        Ist oud, jonck, rijp oft groene,
      
      
        Gij Boerkens fijn // op dit termijn
        Wilt Lijse in als believen,
        'Tsal al wel zijn // met 'tsoet aenschijn
        Brengdy haar spellen brieven
        Onderhoudt dorpse wijzen,
        Al na die mert // zo neemt den tert
        Zij en zal u niet begrijsen.
      
      
        Gij meyskens wilt // die metten schilt
        Altijts zijt in de weere,
        In vreugd verbrilt // geborst ghebilt
        Wacht u voor Venus speere,
        Wilt eerbaerheyt ontsluyten,
        Al na de mert, zo neemt den tert
        Danst lustich uit der muyten.
      
      
        Gij druyper bot // slacht niet den zot
        Maakt u al op de reize
        Springt uit u kot // zie dat gij hot
        V wijf altijd in peyse,
        Ten zal u niet veel schaeyen,
        Al na de mert // zo neemt den tert
        Paeyt haar altijdt met vlaeyen
      
      
        Melk kaecxkens jent // zeer excellent
        Die melcken in de weye //
        u zelven went // komt al present
        Ter mert in does contreye
        Ten zal u niet berouwen,
        Al na de mert // zo neemt den tert
        Gij zult solaes aenschouwen.
      
      
        Clickoykens fray // Die om een gaey
        Somtijdt zuchten en wenen,
        'Tis cleyn lammaey, als komt 'tghecraey
        Gij hebt den buik vol benen,
        En trekt u dat niet aene
        Al na de mert, zo neemt den tert
        Komt vreyelick in de baene.
      
      
        Prinsen geheel // hier int Prieel
        Wilt dit in danck ontvangen,
        Schouwen crackeel // door fraey Iuweel
        Daar elk na heeft verlanghen,
        En wilt discoort verjaghen
        Al na de mert // zo neemt den tert
        Wij liefde 'tuwaerts draghen.
      
    
  