
    
      
        OCh Nederlandt ghepresen
        Beclaecht moocht gij wel zijn,
        Gij placht die fleur te wezen,
        Van alle landen fijn,
        Maar nu zijt gij int ghepijn,
        Door beroerte op dit termijn
        Helpt ons Hemelse Medecijn.
      
      
        Och hoe rebel staan al does landen
        De ghemeente blijft desolaet,
        Veel sitten nu met ydel handen,
        Den Ambachts-man schijnt desperaet,
        Och Philippus Conincklijcke zaad
        V Ghemeynte schier al vergaet,
        Komt en besettet met uwen wijzen raad.
      
      
        Moet dezen tijd noch langhe dueren
        Zo naakt ons groot verdriet,
        Den armen moet al besueren
        Die en vint nu te winnen niet,
        O God dit werk nu aanziet
        Al ist dat ons groot leed gheschiet
        Wij moetent al verdraghen ziet.
      
      
        't Komt al bij onze zonden
        Dat de neeringe leit onder de voet
        Wij zijn vol nijt bevonden
        Hier om komt ons dit teghenspoet,
        Bidt God om ghenade zoet,
        Die den mense spijst en voet,
        En den armen bystant doet.
      
      
        Och nobelen Coninck van Spaengien,
        Brengt ons den Peys int Land,
        Wij hebben langhe met Canallen,
        Gheleeft aan elken cant,
        O Hemelse Vader triumphant
        Doet u volk doch onderstant
        Die noch sitten in lijden gheplant.
      
      
        Waar is den Oosterlinck bevaren
        Die ons bracht Speck en Graen,
        Den Hollander die leit in bezwaren,
        Den Zee-lander en mach comen noch gaan
        Moet dezen tijd noch langer staan,
        Zo moeten wij schier al vergaen
        Het cost ons menighen traen.
      
      
        Den Zee-man gaat schier verlooren
        Kwalijk mach hij winnen zijn Brood,
        Hoe soumen vreugd oorbooren
        Veel volks is levende dood,
        Want zij worden naakt en bloot
        Soomen ziet in dit conroot,
        Helpt ons God uit dezen noot.
      
      
        Waar eens de Zee ontsloten
        Zo mochten wij hebben goeden tijd,
        'Theeft menich Coop-man verdrooten
        Die nu doen cleyn profijt,
        Waar hij gaat breet ofte wijt
        Zijn goed en wordt hij nau quyt
        Hoe soudemen daar konnen wezen verblijd.
      
      
        Oorlof aan groot en cleene,
        Laat ons doch bidden allegaer,
        Dat hij ons wil alle ghemeene
        Helpen uit dit groot lijden zwaer,
        Want God is den Middelaer
        Diet peyseren can voorwaar
        Does beroerte veer en naar.
      
    
  