
    
      
        O Hartoch van Gelder bent ghyer bij Huis,
        Zo steeckter u hoofd te vensteren uit,
        In al zo coelen May,
        Gij hebter de Hollantsche Koeien gehaelt
        Wij comen om geld, schickt dat ghyse betaalt
        Oft brengt ze weer ter weiden, weer ter weiden.
      
      
        Den Hertoch al op zijn bedde lach,
        En hij al tot zijn Schilt-knecht sprak:
        Wat hoor ik daar voor Knechten,
        Hij zeiden wel Edel LautsHeere goed,
        Dat is er Bourgoigne dat Edel Bloed,
        Bourgoigne Edele Here, Edele Here.
      
      
        Nu zadelt mij mijn beste Paert
        Mijn Harnas en mijn blancke Swaert,
        Naar Vranckrijck wil ik ryden,
        Den Coninck dat is er mijn vriend zo groot
        Ik hebber zo lange ghegeten zijn brood
        Hij laat mij niet in lijden, niet in lijden.
      
      
        Als er den Hertogh in Vranckrijck kwam
        Den Coning van Vranckrijck dat vernam:
        Weest wellecoom hoog ghebooren,
        Ik ziet aan u bruin ogen wel
        Dat Lantjen van Gelder dat leyter rebel
        Het gaat met u verlooren ja verlooren.
      
      
        O Hertogh van Gelder mijn lieve neef
        Ik souder bidden om enen been
        Om twintich duysten knechten,
        Daar mede wil icker naar Gelderlant,
        En winnen mijn steden schoon en playsant,
        Mijn Castelen algemeyne, groot en kleine.
      
      
        O Hertoch van Gelder dat doen ik niet
        Ik mocht mij brengen in zwaer verdriet
        In alzo groten ellende,
        Den Keyser dat is er zo machtigen Man
        Mocht tegen mij nemen een Oorlogh aan
        Bourgoigne algemeyne, groot en kleine.
      
    
  