
    
      
        OCh Moeder zeide zij Moeder
        Nu gheeft mij goeden raad,
        Mij vrijt een Lantsknecht seer
        Hij volcht mij altijd na.
      
      
        Vrijt u een Lantsknecht seer
        Volcht hij u altijd na,
        Zo slaat u ogen neder,
        Ende laat hem henen gaan.
      
      
        Och Moeder zeide zij moeder
        Dien raad en ben ik niet vroet,
        Ik hebbe den Lantsknecht liever
        Dan alle mijns Vaders goed.
      
      
        Hebdy den Lantsknecht liever
        Dan alle u Vaders goed,
        Och des moet God ontfermen
        Dat ik u oyt ghedroech.
      
      
        Hij namse al bij den handen
        Bij haar Snee witte hand,
        Hij leydese alzo verre
        Aldaar hijt schone vant.
      
      
        Wat gaf hij haar te loone
        Tot haren nieuwen-Iaer,
        Een kindeken inder wieghen
        Met zijn gekrulde haar.
      
      
        En gheeft ons God, een maget
        Zo kleine maechdekijn
        Wij willen haar leren breyden
        Van zijde een Huyvelijn.
      
      
        Van zijde enen Huyve
        Van goude zo was dat snoer,
        Daar mach een vrome Lants-Knecht
        Zijn geluwe haar in doden.
      
      
        Ten einde van mijn liefs hoofde
        Daar staan drie Boomkens fijn,
        Die een draecht Noten-muscaten
        Die ander draecht een Nagelkijn.
      
      
        Die derde draecht Fiolen
        Den liefste Boele mijn,
        Het zoude wel blijven verholen
        En dede dat kleine Kindekijn.
      
      
        'Teynde van mijn Liefs voeten
        Staat een Cofferkijn,
        Ende daar inne leit ghesloten
        Dat jonge herte mijn.
      
      
        Die dit Liedeken dichte
        Dat was een Lants-knecht fijn,
        Hij hevet zo wel ghesonghen
        'T Antwerpen al in de wijn.
      
    
  