
    
      
        OCh leghdy nu en slaapt,
        Mijn uytvercooren bloeme,
        Och leghdy nu en slaapt
        In uwen eersten droome,
        Ontweckt u zoete Lief
        Wilt voor u veynster comen,
        Staat op lief wilt ontfaen
        Den mey met zijnen bloemen.
      
      
        Wat ruyschet daar aan de muur
        Dat mij mijn rust beroovet:
        Die mij t'scheyden maakt suer
        Die leit hier op ghedoghet,
        In mijnen arm zo vast
        Wij en connens niet ontsluyten,
        Mijnen Beddeken heeft zijnen vollen last
        Plant uwen mey daar buiten.
      
      
        O suyverlijcke jeucht
        Wilt nu u rusten laten,
        Doet op u Veynsterken,
        Ende komt u lief ter spraken,
        Alom te vinden troost
        Zo ben ik hier gecomen,
        Staat op Lief wilt ontfaen
        Den Mey met zijn Bloemen.
      
      
        Al stondy daar tot morgen
        Ik en zal u niet in laten,
        Mijn boel leit hier verborghen
        Gij en cont mij niet vermaken,
        Mijn herteken op u niet en past
        Noch op gheen spel van Luiten,
        Mijn Beddeken heeft zijn vollen last
        Plant uwen mey daar buiten.
      
      
        Ik zie den lichten dach
        Al door die wolcken dringhen,
        Ik zie die Bloemkens schone
        Al uit der aarden springen,
        Ik zie die sterren claer
        Die daar lichten in den Throone
        Staat op Lief en wilt ontfaen
        Den Mey met zijnen Bloemen.
      
      
        Waent gij dat ik slape
        Nu is anders dat ik dachte
        Die mey hout mij in wake
        Daar na mijn herteken wachtte
        Niet als inder aarden wast
        Roosen, Bloemen oft ander virtuyten,
        Mijn Beddeken heeft zijnen vollen last,
        Plant uwen Mey daar buiten.
      
    
  