
    
      
        O Venus die Goddinne
        Wat hebt gij in u sinne,
        Om een die ik beminne
        Niet en can gewinnen.
      
      
        Cupido God real
        Troost mij met uwe minne strale,
        Zo zijn wij altemale
        Bevrijt van quaele.
      
      
        Gij hebt mijn jonck herteken bevangen
        Na u staat alle mijn verlangen,
        Dus singh ik met droevige sang,
        Betraent van wanghe.
      
      
        Troost mijn schoon liefken van rouwe
        Op u staat alle mijn vertrouwen,
        Gij zijt de fleur der vrouwen
        Schoon int aenschouwen.
      
      
        Verhoord schoon lief mijn kermen
        Wilt mij genadich heer ontfermen
        In u sneeu witte armen
        Wilt mij verwermen.
      
      
        Laat ons te samen domineren
        In een Prieelken triumpheren
        Daar de vogels jubileren
        Zonder cesseren.
      
      
        Laat ons te samen gaan verblijden
        In alle amoreusheyt strijden,
        Spijt alle die dat benijen,
        Ons melodijen.
      
      
        Princess lieveken verheven
        Wilt mij u trouken geven,
        Zo moghen wij zonder sneven
        In vreugden leven.
      
    
  