
    
      
        O God al van der minnen,
        Zeer krachtich van kueren
        Gij berooft mijn hert en sinnen
        Nu en tot aller uren,
        Aenhoort doch mijn labeuren
        Of ik blijf al int verdriet,
        Ik legh in zwaar doleuren
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Aylacy al mijn leven
        Is niet dan enig sterven
        Vreugde wordt nu bedreven
        Alle solaes moet ik derven,
        Want zij wilt mij onterven
        Die mijn herte zo doorspiet,
        Hoe zoudt ik vreugd verwerven
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Ik en kan van haar niet weten
        Die rechte oorsaecken
        Dat zij mij heeft vergheten,
        Die mijn herteken doet blaken
        Maar doen wij lestmael spraken
        Dat docht ik eylacy niet
        Dat mij dit zoude ghenieten
        Want mij onrecht gheschiet.
      
      
        Hoe zoude ik konnen bedrijven
        Vreugd oft eenighe melody,
        Want de fleur der Wijven
        Valt mij nu heel party,
        Druck en fantasy
        Benaut mijn herte ziet,
        Gheen meerder vileny
        Want mij onrecht geschiet.
      
      
        Daar ik eylacy mijn leven
        Voor zoude wagen,
        Die heeft mij begheven
        In eens anders behaghen,
        Nu en tot allen dagen
        Die zij haar vriendschap biet,
        Ik mach mij wel beclaghen
        Want mij onrecht geschiet.
      
      
        Oorlof Princess
        Neem ik bij dezen
        Mijn Amatoresse
        Alst niet anders mach wezen
        Ik waar genesen
        Dat gij u straffe hart liet
        Adieu rein bloemken uytgelesen
        Want mij onrecht gheschiet.
      
    
  