
    
      
        PHebus die is langh over de Zee
        Glinsterende gaat haar Luno vertonen
        Leidende wel duizend sterrekens mee
        Die de kuyssche Goddinne verschonen,
        Wiens versilvert aenschijn blinckt
        Die het gheselschap geheel omringt
        Van blijdtschap hippelt en springht.
      
      
        Gij danssers springht onbedwongen om
        Danssende boven de blinkende sterren,
        Waar zijn u vreemde spronghen krom
        Hoordy niet de speellieden van verren
        Danst de beswaerde wijn wat neer
        Dat de spijs te beter verteer
        'tWordt tijd hoe langher hoe meer.
      
      
        Tis al over de middernacht
        Met den Bruydegom hebt medooghen,
        Lustich Ionckvrouwen hierom lacht
        Zie hoe Lodderlijck staan zijn ogen
        Of men een weynich van danssen spraeck
        Dat er dit paerken te bedde raeck
        De Bruyt krijcht groten vaeck.
      
      
        Weeldighe Nimphen spoeyt u ten dans
        Doet u teere Ledekens beven
        Draeyter u kleedekens datse bycans
        Recht of zij levendich schenen te sweven
        Treter u teere tredekens net,
        Want den Bruydegom wordt belet
        De Bruydt moet doch te bedt.
      
      
        Of men terwijl het legher op sloeg
        Daerder dit paerken zal komen te rusten
        Seecker wij wachten ook langh ghenoech
        Dus beletmen de Liefde haar lusten
        Daar men den Hemel int bedt bereid
        Vraagt den Bruydegom 'k wed hij zeid
        Tis veel te langh ghebeydt.
      
      
        Prinse Bruydegom treet voort
        Met u Bruydt om brand te blussen
        Hymeneus staat voor de poort,
        Speelgenootkens ondertusschen,
        Spreydt dat beddekens schoon verciert
        Al met Venus Fakkel viert
        Dit paerken na Bedde stiert.
      
    
  