
    
      
        PAmpier dat is zo drooghe
        Het verroest die kele mijn,
        Ik mach niet langer gedoogen
        Oft het moetet genetlet zijn ongeloogen,
        Met goed Bier ofte coele Wijn.
      
      
        Mijn penne wil niet langer schrijven
        Wijn verstand can ook niet meer
        Dichten oft enig dinck bedrijven,
        Het inckt wil niet langer beclijven,
        Want mijn herte dat dorstet zo zeer.
      
      
        Die Boeren moetent al betalen,
        Laat ons slechs maken goede chier
        Wij zullen onze scha wel verhalen
        Met onze eloquent talen
        Al is de Wijn noch zo dier.
      
      
        Zij vullen ons 'tgelt toe met hopen
        Hoe konnen wijt weigeren al,
        Want zeer te recht te loopen,
        Met brieven zij malcanderen beknopen
        'T zij door recht oft ghewelt.
      
      
        Zij weten niet wat daar schuylet
        Onder onze Tabberden lanck
        Onzen geest met twee winden huilet,
        Onze moet veel anders bruylet
        Als men dat geldeken ontfanckt.
      
      
        Wij slachten de Lantsknechten
        Die dienen den Heer om ghelt,
        Zij moeten om lijf en leven vechten
        Wij dienen den Boeren slechten
        Met schryven, 'tis beter met ons ghestelt.
      
      
        Met Ionckvroukens alzo schone
        Daar ist zo goed te zijn
        Zij hebben zo zoeten thoone
        Al geeftmen haar geldeken te loone
        Verblijd u op dit termijn.
      
      
        De Wijn is al te suere
        Daar moet zoet suyckerken in,
        Al is zij van geldeken duere
        Wij willen daarom niet treuren
        Maar met Ionck-vroukens vrolijck zijn.
      
    
  