
    
      
        QVa Clappers Tonghen fenijne
        Die brenghen mij in haat altijd,
        Van de liefste Goddinne mijne,
        Die ik bemin boven des Werelts crijd.
      
      
        Zal die solaes lange duren
        Zo wilde dat ik waar een wilde Swaen,
        Och mij kan geen troost gebeuren,
        Want gij hebt liever een ander Man.
      
      
        Liefde ende geld hebben een krijg ghestadich
        Alsomen nu voor ogen ziet,
        O liefken zijt u dienaar ghenadich
        Bemint schoonheid voor rijkdom wreet.
      
      
        Liefde heeft alle dinck verwonnen
        Ghelijckmen dat ghemeynlijck zeid
        Maar 't geld heeft d'overhant begonnen
        Te crijghen met groter hertsen leit.
      
      
        Wat baet rijkdom of aertsche goeden
        Als gij gheen wille daar van en crijcht,
        Neemt uwen dienaar in u behoede
        Die u zal dienen in alle gherijf.
      
      
        Een huwelijck eens te aenvaerden
        En is (verstaat mij) geen kleine saeck
        Want daar is gheen beter dinck op aarden
        Dan die een go gaeye gheraeckt.
      
      
        Daar men zijn leven bij zal einden
        Het is wel over te dencken weert,
        Want men komt zo dikwijls in ellende
        Die zo reuckeloos een kwaad hylick aenveert.
      
      
        Oft gij nu kreecht een rijk Persoon
        Daar gij niet me in vreden leven meucht
        Zult gij niet crijgen na u werken loon
        Overpeynst zelfs na uws hertsen geneucht.
      
      
        Ik heb drie of vier jaren ghelijck
        Na u ghestaen in aller eer,
        Zal ik nu noch ten laesten van u wijken
        Mijn herte zal mij toe breken zeer.
      
      
        Mocht ik als Galmi den Ridder coene
        Voor u campen tegen eenich Held
        En mocht u gewinnen met een Lancy ydoone,
        Mijn lijf en leven sou voor u zijn ghestelt.
      
      
        Ende zo ic dan geen troost mocht verwerven
        Zo zoude ik als Piramus onvroet
        Mij doorsteken, en alzo den dood sterven
        En storten voor u mijn rode bloed.
      
    
  