
    
      
        O Schepper aller sterren klaer
        Een licht der Christelijcker schaer,
        Christe onzen Verlosser goed:
        Hoort dat wij bidden met ootmoet.
      
      
        Gij waert bedroefdt dat door de dood
        De wereld was in groten nood:
        Gij kwaamt ons maken al ghesondt,
        Die na der ziel waren gewondt.
      
      
        Doen 's wereldts avont-stond verscheen,
        Kwaamt gij ons Bruydegom aentreen
        Wt uwe Moeder eerbaerlijck,
        Die Maghet ook bleef suyverlijck.
      
      
        Voor u gheweldt en sterke kracht,
        Die kni'en moet buigen all' geslacht,
        In Hemel en in 't Aardse dal,
        Die u zijn onderdanigh al.
      
      
        Heylighen Heer ghebenedijdt,
        Rechter van toekomenden tijd:
        Wij bidden u doet ons bystandt,
        Tegen 't ghewelt van den vyandt.
      
      
        Lof, ere, kracht en glori' schoon,
        Zij God den Vader, en sijn' Soon,
        Die met den Heil'gen Geest divijn
        Eewigh, Enig, Drievuldigh zijn.
      
    
  