
    
      
        O Alderbesten Ian Baptist!
        Die oyt van vrou geboren bist,
        Maakt mij des Heren weg bekend,
        In dezen heylighen Advent.
      
      
        Leert mij, dat krom is, maken recht,
        De oneffen paden glad en slecht,
        De dalen vol, de berghen laegh;
        Op dat mijn leven God behaegh.
      
      
        Krijgt mij, tot dwangh van 't snode vlees,
        Voor 't oordeel Gods een stage vrees:
        Op dat ik wie en wat ik ben
        Gedachtig, mij tot IESVM wen.
      
      
        Tot IESVM, door wiens heilig woord,
        Den blinden ziet, den doven hoard,
        Den stommen spreect, den krepel gaat,
        Den Lazarus zijn zweren laat.
      
      
        God Vader, die ten Hemel leeft,
        End' ons uwe soon uit liefden geeft,
        Gunt dat ik met een waar berou
        U vlees-geworden woord aenschou.
      
      
        Gundt dat die reine Maeghdevrucht,
        Mijn ziel vervul met alle tucht:
        en die 'k nu als Verlosser wacht,
        Mij spare van zijn Rechters maght.
      
    
  