
    
      
        Rein Bloemken excellent
        Na u staan al mijn sinnen
        Ik leef in zwaar torment
        Al door den brand der minnen,
        Dus roep ik om baet
        Schoon bloemken delicaet
        Aan u alleyn mijn troost en staat.
      
      
        U lieflijck aenschijn claer
        Heeft mijn jonck hert doorschoten
        Met reynder liefden eerbaer
        Zo dikwijls overgoten,
        Na dien ik dach ende nacht
        Lief troost van u verwacht
        Het staat alleen in uwer macht.
      
      
        Dus roep ik wederom
        En stel mijn hert te vreden,
        Men zoekt nu al rijkdom
        Al voor gestradicheden,
        Ook seytmen int gemeyn,
        Vrouwen herte is gheen steyn,
        Maar het wordt wel verwonnen met liefde rein.
      
      
        Den brand werd ons geblust
        Al door dit heymlijck lijden,
        Door hope die mij versust
        Dat gij mij sout verblijden,
        Maar lief gij beyt te lanck
        Dus blijft ik even cranck
        Al door den troosteloosen drank.
      
      
        Nochtans weet ik gheen saeck
        Daar gij mij om sout verlaten,
        Want met u hield ik spraeck
        Op weghen ende op straten,
        Ende ik ook niet en weet
        Dat ik u dede leed
        Int openbaer of int secreet.
      
      
        Weest ghenadich liefste greyn
        En laat mij troost verwerven
        En ik door liefden certain,
        Voor u ook zoude sterven,
        Want ik anders niet,
        Als trou en ere riet,
        Waarom laat gij mij langher int verdriet.
      
      
        Qua Clappers tonghen kwaad
        Konnen tweedracht op rueren,
        Daar door komt haar haat
        Ik hoop ten zal niet dueren,
        Want dat God den Heer,
        Versaemt tot prijs en eer
        En zullen geen Clappers omstoten weer,
      
      
        Neemt gij nu lief de vlucht
        En u van hier gaat cloecken,
        Want zij door kwaad gherucht
        Niet als tweedracht gaan soecken,
        Zegt mij wat is het s'werelts goed
        Wat gheneuchte dat het doet
        Als daar niet is rein Liefde zoet.
      
      
        Princess lief hoe 't staat
        Wilt mij doch eens ontladen,
        Want ik mij tot u verlaat
        Schoon lief op u ghenade,
        Of ik moet lief de dood
        Sterven uit liefde groot,
        Laat gij mij langher in dezen noot.
      
    
  