
    
      
        ALle die peys-dorstigh zijt,
        Verheugt nu u leven:
        Want ons wordt op dezen tijd
        Een Prinse ghegheven.
        Een Prinse ghenaden-rijck,
        Die den vyandt vromelijck,
        Zal met voeten treden:
        En op-rechten Adams val,
        Ook zijn volk verlossen al,
        En brenghen in vreden.
      
      
        Dezen Prinse hoog befaemt,
        Weerdig te exalteren,
        Wordt des hooghstens Soon genaamd,
        Die ook zal regneren
        In 't huis van Jacob eerbaer,
        In der eeuwigheydt voorwaar.
        Zal zijn Rijke wezen:
        Hij zal door den rooden vloed
        Van zijn heilig dierbaer Bloed
        Onze wonden genesen.
      
      
        Looft hem dan met blijden sank,
        En met groter ere:
        Hoort hoe zoet is dit gheklanck:
        Glori' God den Here
        Zij in de allerhoogsten troon,
        Want den Soon Gods ydoon
        Menscheyt heeft verkooren,
        En is in den kouden nacht
        (Zo 't was van 't begin voor-dacht)
        Van een Maagd ghebooren.
      
      
        Eer en danck moet dan ontfaen
        't Kind en zijne Moeder:
        Die heeft zonder weedoms traen
        Gebaard ons Behoeder:
        Zij is die wortel propijs
        Van Jesse, dat schone rijs,
        Waar uit is gesproten
        Die blomme die altijd bloeyt,
        Wien 't bloeyen niet en vernoeyt,
        Met liefd' overgoten.
      
    
  