
    
      
        HOort al die Jesum wilt gaan soecken,
        Hoort dit exempel neerstigh aan:
        Van drie die veer uit 's werelts hoeken,
        Tot Jesum haastig zijn gegaan.
      
      
        Drie mannen wijs en rijp van rade,
        Prinsen van Orienten-landt,
        Des Hemels loop zij sloegen gade,
        Vernomen daar een Sterr' playsant.
      
      
        Een Sterre klaer en hel van stralen,
        Die door de Son niet wordt verblindt:
        Waar mede God haar dee' betalen,
        Van een oudt-jonck ghebooren kind.
      
      
        Zij sadelden zeer ras haar Peerden,
        En Dromidaren snel ter loop:
        De reys zij haestelijck aenveerden,
        Jesum te vinden was haar hoop.
      
      
        Die Sterre zij neerstigh na ooghden,
        Die haar gheleyde op dat pas,
        Haar na Jerusalem verhooghde,
        Al-waer des Heren Tempel was.
      
      
        Hier hebben zij al zonder schromen,
        Of 't schoon Herodes dee' verdriet,
        Na 't versch-geboren kind vernomen,
        En ook ghekreghen klaer bediet.
      
      
        Naar Bethlehem zijn zij gaan rijden,
        Ghelijck haar was ghewesen aan,
        En hebben op den weg zeer blijde
        De Sterr' we'er vinden voor haar gaan.
      
      
        Tot dat zij kwamen op der stede
        Daar een rijck' armoe' was te zien:
        Daar een zeer zoete Hemels vrede
        Bereid was voor die goede lie'en.
      
      
        Daar God van Aard en Hemelrijcke,
        Voor wien die Eng'len staan versaegt,
        Een arrem kind, ootmoedelijcke
        Lag aan de borsten van een Maagd.
      
      
        Hier vielen zij neder ter aarden,
        En schreyden tranen menighfout,
        Aanbaden 't kint met groot' eerweerden,
        Offerden myrrh', wierook en goud.
      
      
        Dus broeders wilt u ras bereiden,
        Op 's Hemels licht neemt ooc u merck,
        Dat u ten eersten zal gheleyden
        Al na die Catholijcke Kerck.
      
      
        Daar zult gij krijgen goed advijse,
        Hoe dat gij Jesum vinden meugt,
        Die u zijn licht dan klaer zal wijzen,
        U hert vervullen ook met vreugd.
      
    
  