
    
      
        Dan ik vind' mij eylacy
        Zo deerlijck bedrogen,
        Om dat gij mijn lamentacy,
        Niet langher wilt ghedoghen,
        Mijn tijd is ghepasseert
        Met een ander ghetriumpheert
        Hoe bent gij dus haast verkeert.
      
      
        Nu mach ik mijn misval
        Met recht wel beclaghen,
        Dat ik uit liefden ghetal
        Dus schendich ben verjaghen,
        Eens waar ik int herte dijn
        Nu moet ik u aenschijn
        Derven met alzo groten pijn.
      
      
        Mocht ik doch van u weten
        Rein Beeld om wat oorsaken
        Dat ik worde vergheten
        Gij staat mij niet meer ter spraken,
        Gij geloofd qua tonghen fel
        Die mij doen lasteren snel
        En maken u sinnekens rebel.
      
      
        Maar valse nijders kwaad
        En wilt schoon lief niet achten,
        Want zij sayen altijd haar saet
        En doen zo menich versmachten,
        Troostbarich mij doch weest
        Mijn wonden nu gheneest,
        Verlost mij uit dit tempeest.
      
      
        Princess lief verheven
        Toont mij u vrolijck herte,
        Op u rust moet ik leven
        Blust al mijn bitter smerte,
        Mijn druck met vlijt aenhoort
        Of ik blijf gants vermoort
        Gheeft mij een troostelijck woord.
      
    
  