
    
      
        Nu wel op Jerusalem!
        't Licht is u geresen,
        Christus blinckt in Bethle-em
        Geseghent moet hij wezen.
      
      
        God heeft over u verwekt
        Een te schoonen luyster,
        Daar al 't aardrijk werd bedekt
        van een te dicken duister.
      
      
        Draeyt uwe ogen heen en weer,
        Laat u hert verblijden,
        In uwe soonen van zo veer,
        En dochters van ter sijden.
      
      
        Al de wereld wordt gesticht,
        Volken, Prinsen komen,
        Om op u verschenen licht
        Haar in 't geloof te vroomen.
      
      
        Dromedaris, en Kameel,
        Met geladen schatten,
        Over-vloeyen u geheel,
        Hoe suldy 't komen vatten?
      
      
        Madian, en Tharsis stout
        Brenghen u gheschencken:
        Saba, Wierook; Epha, Goud;
        Wel waerdigh te overdencken.
      
      
        't Moren-swart valt voor hem neer,
        Ziet haar de aarde licken.
        Och! wie 'n sou dit kind'ling teer
        Te recht niet doen verschricken?
      
      
        't Is 't beginsel, 't is het slot;
        Let niet op sijn' wooningh.
        't Wierooc, tuygt hem de hoogsten God,
        En 't Goud, den eersten Koning.
      
      
        Zegt dan wat de Myrrh' beduyd
        Onder deze gaven?
        Dat men hem met Balsem-kruyd
        Voor ons eens zal begraven.
      
      
        Iesu Heer! gebenedijt
        Sijt gij duysend werven:
        Die ons nu gebooren zijt,
        End' eens voor ons zult sterven.
      
    
  