
    
      
        Als[men bespoort dat liefde gheeft
        Geluk vreugd en verblijen
        En men in als zijn wille heeft,       Sohay
        Zo ist mij lust te vryen.
      
      
        Als Liefde hem alzo verthoont,
        Dat sorch mach staan besijen
        En zij ons liefd met liefde loont,        Sohay
        Zo ist een lust te vryen.
      
      
        Als men zijn liefste mach aanzien
        Die ons druck doet vermyen
        En zij ons gaat haar ionste bien,        Sohay
        Zo ist een lust te vryen.
      
      
        Als men sauonts de deur in snapt
        Zij ons in laat bij tijen
        En steelt een soentgen dat het clapt        Sohay
        Zo ist een lust te vryen.
      
      
        Als zij zeid door liefkens bedwanck
        Za lief ik wil mij vlyen
        Te slapen in v aermkens blank        Sohay
        Zo ist een lust te vryen.
      
      
        Maar als de liefd ons tegen is
        En doet ons schier ontsinnen
        Ons lief niet te bewegen is,       Elaes.
        Zo mach de droes beminnen
      
      
        Als liefde claerlijck blijcken // doet
        Ik sorch zal ons verslinnen
        Ende deucht voor tgelt wijcke // moet       Elaes
        Zo mach de droes beminnen
      
      
        Als men van haar moet zijn absent
        En genen troost mach winnen
        Een ander staat int hart geprent,       Elaes
        Zo mach de droes beminnen
      
      
        Als men loopt buiten om de deur
        Daar niet mach comen binnen
        En men zeid callis staat daar veur,       Elaes
        Zo mach de droes beminnen.
      
      
        Als haar wreedheid ons sinnen cranckt
        Wij niet dan droefheyt vinnen
        En men vrijt dat men wordt bedanckt
        Elaes zo mach die droes beminnen
      
    
  