
    
      
        HEt stond een Moeder reene
        Nevens dat kruycen houdt,
        Zeer druckelijck in wenen,
        In liefde niet verkoudt,
        Met pijne menighfoudt
        Zag zij haar Soon eerbaer
        Hanghen als puer rein goud
        In 't vier des lijdens zwaar.
      
      
        Wiens mede-lijdend' herte
        't Zweerd druckelijck door-sneedt.
        Och hoe was dat in smerte,
        Bedruckt, benouwt, besweet.
        Wanneer zo groten leed
        Haar Soon ghebenedijdt
        Wierdt aen-ghedaen, zeer wreedt:
        Voor haar nooit droever tijd.
      
      
        Wie is er toch op aarden
        Die niet bedroefd soud' zijn,
        Dat hij zag vol mee-waerden
        Des Heren Moeder fijn
        In zulk een sware pijn?
        Wien soud' het deeren niet,
        Die zag op elk termijn,
        Haar lijden en verdriet?
      
      
        Om die schuld en misdaden
        Van al zijn volk onvroet,
        Zag zij met druck beladen
        Van hoofde tot den voet'
        Jesum, door-wondt, bebloedt:
        Zij zag in 's drucks foreest
        Sterven haar Soon zoet,
        Als hij gaf zijnen Geest.
      
      
        Maria schoon fonteine,
        Vloeydt in mijns zielen mond
        Met sulcken liefde reine
        Dat ik magh ook terstondt
        Smaken in 's herten grondt
        Dit lijden zwaar en gru;
        Op dat ik zo door-wondt
        Magh wenen hier met u.
      
      
        Doet toch mijn herte branden
        Tot God nacht ende dag,
        Bindt met der liefden banden
        In 't hert al zijn verdragh,
        Dat ik behaghen magh
        Hem zo door-wondt voor mij:
        Zijn pijne met beklagh
        In mij bedeeldt toch gij.
      
      
        Beweeght mijn herte binnen
        Zo langh' ik leve krank,
        Om met u te versinnen
        Des Cruycen lijden strangh'.
        't Is doch al mijn verlangh',
        Met een druckigh vermaen
        Met u nemen den gang,
        Om nevens 't Cruys te staan.
      
      
        Der Maagden Maeghd verheven,
        Doet mij hier Christus dood,
        Zijn passi', bitter leven,
        Draghen in 't herte bloodt:
        't Zij in vreughd oft in nood,
        Door een liefd' onbevleckt,
        Ghedencken al de aenstoot
        Van God en mensch perfeckt.
      
      
        Maakt mij door u toch vyerigh,
        Maegh-Moeder excellent:
        Bevrijdt mij van 't dangierigh
        Vier, en 't eeuwig torment.
        In mijnen lesten endt
        Met Christus Cruyce schoon
        Weest mij (bid ik) omtrent,
        En voerdt na 's Hemels troon.
      
    
  