
    
      
        O Gij saligheydt der Aarden,
        Zoeten Jesu weest ghegroet:
        Ik wil meed' u kruys aenvaerden,
        Met een blijdelijck ghemoet:
        Maar gij Here hoog van waerden,
        Deeldt mij mede van u bloed.
      
      
        Als of gij 't waert in persoone,
        Zo beweeght mij u ghelaet,
        Ziende u zo naakt vertonen,
        Die straffen van mijne misdaad:
        Wilt in 't oordeel doch verschonen,
        Die ootmoedigh voor u staat.
      
      
        Deze naghels uwer Voeten,
        Die ik zie van bloede root,
        's Heren toornigheyt versoeten,
        Omhels ik uit liefden bloot:
        Maar ik vrees die te ontmoeten,
        Ziende die zo diep en groot.
      
      
        Wij dancken u allegader
        Wt compassie ghewondt,
        Dat gij, als een goeden Vader,
        Maakt uwe kinderen ghesondt:
        Dies moet u, mijns Zielen-ader,
        Mijn hert loven ende mond.
      
      
        Al mijn fouten en misdaden,
        Die daar menighvuldigh zijn,
        En mijn droeve ziel beladen,
        Als een doodelijck fenijn;
        Gheneest die door uwe ghenaden
        Met zo zoeten medecijn.
      
      
        Aan het Cruys zie ik u hanghen,
        Met uwe armen wijdt ontdaen,
        Om de ghene te ontvangen
        Die met zonden zijn bela'en:
        Dies koom ik ook met verlangen,
        Wilt uwe Dienaar niet versma'en.
      
      
        Heer, uwe bebloede wonden,
        Die zo diep zijn ende groot,
        Laat mijn hert tot allen stonden
        Overdencken in zijn nood:
        Ende neerstelijck doorgronden
        Een zo kostelijcke dood.
      
      
        Al ben ik vernedert seer,
        Door mijn stonden in verdriet:
        Ik omhels uwe voeten Here,
        O Jesu verstoot mij niet:
        Mijn hert ik u presenteere,
        Om te volghen u ghebiedt.
      
      
        Aan u kruys leggh' ik beneden,
        En omvangh' met een ghemoet,
        Vol van drucks die teere leden.
        Van uwe Voeten roodt van bloed?
        Hoordt van boven ons ghebeden,
        Die ons droevig hert u doet.
      
      
        Ziet mij aan, o mijn beminde,
        Gheeft mij nu een troost'lijck woord:
        Dat ik Jesu graci' vinde,
        In uwe ogen rechte-voort.
        Wilt van zonden mij ontbinden,
        Eer mijn ziel daar in versmoordt.
      
      
        O Jesu mijn God en Here,
        Moet ik voor mijn ogen zien,
        U door-boorde leden teere,
        Aan het Cruys in zo veel lij'en?
        Laat ik dan na mijn begheeren
        Kussen uwe ghebooghde Knieën.
      
      
        Och hoe arm berooft van kleede,
        Zonder dwangh ofte ghebodt,
        Hebt gij aan het Cruys ghestreden,
        Uwe vijanden tot een spot,
        En gij hebt dat al gheleden,
        Daar gij mensch waert ende God.
      
      
        Overvloedigh ziet men stralen,
        Uwe rode beken fijn,
        Om ons zonden te betalen,
        Die zo menighvuldigh zijn:
        Laat dan Jesu neder-dalen,
        Een zo zoeten Medecijn.
      
      
        Majesteyt, o niet om gronden!
        O Armoede zonder endt!
        Wie looft u tot allen stonden,
        Voor dit kostelijck present?
        Daar wij u zo zijn verbonden,
        Wie toondt eens dat hij 't bekend?
      
      
        Wat zal ik u weder geven,
        Voor al uwe weldaden groot?
        Daar gij zijt aan 't Cruys verheven,
        Ende heeft in sulcken nood:
        Op dat ik eeuwig sou leven,
        Bevrijdt van de tweede dood.
      
      
        Uwe liefde is zo krachtig
        Dat zij zelfs de dood verwindt:
        Gij zijt uws Dienaars ghedachtigh,
        In uwe pijn gij mij bemindt:
        Beschermt mij, o Heer Almachtig,
        Dat de dood mij niet verslindt.
      
      
        Ik zie u met schaemten aene,
        Die zo veel voor mij verdraagt:
        En omhels u met mijn tranen,
        Met een hert dat u behaagt:
        Laat zijn eeuwig uyt-ghedane,
        't Geen mijn conscienti knaeght.
      
      
        Laat het u toch niet verveelen,
        O Jesu mijn waerden Heer,
        Wilt u bloed mij mede delen,
        't Welke druypt van boven neer:
        't Zal zeer wel mijn wonden helen,
        Geen lijckteecken blijfter meer.
      
      
        Ik wil eens considereren
        Uwe wonden langh en smal:
        En haar diepte contempleren,
        Met haar grote over-al:
        Wilt het mij doch consenteren,
        Heer zo langh' ik leven zal.
      
      
        Laat ik u voort-aen gaan soecken,
        Met een suyverlijck ghemoet:
        Dat, door alle kwaad vervloeken,
        Alleen uwen wille doet:
        Heer wilt mij hier toe verkloecken,
        Door de krachte van u bloed.
      
      
        WEest ghegroet Jesu mijn Here,
        Die vermoeydt zijt in den strijdt,
        Men reckt uwe armen te seer,
        't Is te vele dat gij lijdt,
        Want al uwe lidtmaten teere,
        Wt haar plaatsen gaan zeer wijdt.
      
      
        Weest gegroet door-boorde handen,
        Met nieuw Roosen schoon beplant:
        Ja door-nagelt te uwer schande,
        Dat het bloed aan elken kant
        Neder komt gheloopen, van den
        Hooghen Cruyce in het zand.
      
      
        Ziet het valt van beiden sijden,
        Wt de handen nederwaarts,
        Roodt als Roosen, want zij lijden
        De pijn die mijn ziel beswaerdt,
        Uwe droefheydt is mijn verblijden,
        Laat ons eenmael zijn ghepaert.
      
      
        In mijn hart druck ik de wonden,
        Van uwe Handen roodt van bloed,
        Die ik geerne met den monde
        Wt sou drinken, vond gij 't goed:
        Want niet beter voor mijn zonden,
        Dan zo lieffelijcken vloed.
      
      
        Hoe ghereedt komt gij vertonen,
        Aan een ieder u bystandt!
        Gij roept al die goe' personen,
        De quae' trekt gij metter hand:
        Om een ieder te beloonen,
        Van de vrucht aan 't Cruys geplant.
      
      
        Laat mij ook deelachtig wezen
        Van zo kostelijcken prijs,
        Die mijn ziele kan ghenesen,
        Op zo wonderlijcken wijs,
        Ghevende hen die u vresen,
        U Lichame tot een spijs.
      
      
        Trekt tot u al mijne sinnen,
        Mijn macht, wil, om met verstandt
        Te over-dencken deze minne,
        Die u heeft aan 't Cruys gheplant:
        Dat ik eens ghevoel van binnen,
        Wat een liefd' u heeft ghebrandt.
      
      
        O Jesu uit liefde pure,
        Maakt mij suyver, rein en kuys:
        Laat ik aanzien te aller uren,
        De Victory van u Cruys:
        Deeldt die meed' uwe creaturen,
        Die daar wonen in u huis.
      
      
        O alderheylighste handen,
        Suchtende omhels ik dy:
        Voor uwe pijn, uwe smert, uwe schanden,
        Danck ik u, aanziet doch vrij
        Mijn tranen menigherhande,
        Die af-loopen op een ry.
      
      
        Laat de druppels op mij dalen
        Die daar vallen nederwaerdt:
        En de schulden al betalen
        Daar mijn ziel meed' is beswaerdt:
        Laat uwe handen die onthalen
        als mijn Lichaam gaat ter aard.
      
      
        WEest ghegroet, o Jesu goedigh,
        Vol van troost en soetigheydt:
        Hoe werden uwe leden woedigh
        Wt-ghereckt ende ghescheydt
        Aan 't Cruys, zijnde zo ootmoedigh,
        Dat gij niet een woord en zeid!
      
      
        Weest gegroet mijns Heren Sijde,
        Schuylende vol liefdens kracht,
        Die mijn herte doet verblijden,
        Om de vreughd' die het verwacht:
        Die Fonteyn van zulk een lijden,
        Met haar Bloed mijn pijn' versacht.
      
      
        Ik moet u wat naarder komen,
        Spaert mij, Jesu, mijnen Heer,
        De beschaamdheid doet mij schromen:
        Maar de liefd' volghd u veel meer:
        Want ik heb voor mij genomen
        Te doorsien uwe wonden teer.
      
      
        Weest ghegroet, o zoete wonde,
        Daar zo zoeten vloed uyt-loopt:
        Gij zijt groot en diep van gronde,
        Als een Roose roodt gheknoopt.
        Gij suyvert van alle zonden,
        Die in u werden ghedoopt.
      
      
        Uwen reuk passeert de wijnen,
        Uwe smaak is Hemelsch drank,
        Die verdrijft alle fenijnen,
        Al is de ziel noch zo krank,
        Komt al tot does Medecijne,
        Die den Soon Gods u schanck.
      
      
        Opent u gij rode Sijde,
        Vloeydt in 't diepste van mijn hert:
        Of laat mij heel in u glijden,
        Een van bey gheneest mijn smert,
        Ik klop aan zonder vermijden,
        Tot ik in-ghelaten werd.
      
      
        Met mijn mond raeck ik u aene,
        En treck u tot mij, o Heer:
        Ik sou geerne in u baenen,
        En mij went'len gins en weer,
        Mijn hert sucht tot u met traenen,
        En versmaedt mij nimmermeer.
      
      
        O Jesu, hoe zoeten smake,
        Ghevoeldt hij die u eens proeft,
        Die uit liefden u gheraken,
        's Werelts lust haar hert bedroeft,
        En die u maar eens ghenaken,
        Ontvangt zo veel hij behoeft.
      
      
        In uwe Sijde wilt mij leiden.
        Tot in 't diepste van de grondt:
        In rust zal ik mij vermeyden.
        In zo lieffelijcken wondt:
        Niemands vrees zal mij doen scheiden,
        Niemands liefde, te geender stond.
      
      
        Laat mijn geest in uwe Sijde
        Gaan in de ure mijnder dood:
        Laat den Leeuw' mij niet bestrijden,
        In die sware lest nood:
        Maakt deelachtig mij u lijden,
        Al zijn mijn zonden zo groot.
      
      
        O Jesu mijn zoete minne,
        Weest ghegroet mijn saligheydt:
        O gij zoete Borst, van binnen
        Vol troost en bermhertigheydt:
        Versterckt mijn verstandt en sinnen,
        Mijn ziel uwe gracy verbeydt.
      
      
        Wel aan Drievuldigheyts Throone,
        En der swacken vastigheydt:
        O der liefden Arcke schone,
        Daar de droeve rust in leidt,
        En de ootmoedighe in wonen,
        Maakt mij tot u dienst bereid.
      
      
        O mijn zeer eerwaerdigh' Here,
        Ziet uwe Dienaar hier ter hand:
        Wilt mijn zonden al verteren,
        In u Goddelijcken brandt:
        Dat ik mach tot uwer eeren
        Wel ghebruycken mijn verstandt.
      
      
        Wilt in 't binnenste mijns maken
        Een Godtvreeesende ghemoet,
        Dat zijn wille kan versaken,
        En uwe wille vlijtigh doet,
        Dat kan vasten, bidden, waken,
        Voor u storten ook zijn bloed.
      
      
        Zoeten Jesu Herder goedigh,
        Gods, ende Marie Soon,
        Met uwe Fonteine bloedigh,
        Mijn hert suyver wast en schoon:
        Maakt mij rein, klein, en ootmoedigh,
        Al ben ik het onghewoon.
      
      
        O Jesu licht en figuere,
        Van dien Allerhoogsten Heer:
        Wt uwe glorieuse schueren
        Deyldt uwe gaven meer en meer,
        Aan ons arme creatueren,
        Tot u nemen wij ons Heer.
      
      
        O benaude Borst ons Heren,
        Maakt standtvastigh mij in 't goed:
        Laat verbranden en verteren,
        In uwe liefde mijn ghemoet
        Dat ik uwe lof magh vermeeren,
        Als gij onze glori doet.
      
      
        Gij zijt diep, en zonder gronde
        In verstandt, de Enghelsche schaer
        Altijdts uw'wijsheydt verkonden:
        Wt u suyver vloeydt en klaer,
        Dat gij Joannes vergonde,
        Als hij rustend' op u waar.
      
      
        Weest ghegroet suyver Fonteine,
        Vol van Goddelijcke kracht:
        Mijn misdaden groot en kleine,
        Wilt ghenesen door uwe macht:
        Zij zijn u bekent alleyne,
        Tot de minst van een ghedacht.
      
      
        Weest gegroet Tempel des Heren,
        En gij Arck van alle goed:
        Wilt mijn kranckheyt sterckheyt leren,
        Daar ik u om val te voet.
        Wilt in mij de deughdt vermeeren,
        O gij Vat van overvloed.
      
      
        O Goed hert van mijnen Here,
        U groet ik met herten bly:
        Ik kom u eens  embresseren,
        Want mijn hert trekt gij tot dy,
        Wilt mij gants in u verkeren,
        Dat gij mijn, en ik u zij.
      
      
        Wat liefd' had u hert' bevangen,
        En hoe over-grooten pijn:
        Als gij zijnd' aan 't Cruys gehangen
        Wt stort ene Medecijn:
        Die u vallen moest zo bange,
        Om dats' ons ghesondt sou zijn.
      
      
        Wat een bitter dood moest wezen,
        Die u Godd'lijck hert' door-sneedt:
        Om met u dood te ghenesen,
        Onze dood, die gij vertreedt:
        Dat wij niet meer zouden vrezen
        Van den duyvel enig leed.
      
      
        O Jesu om deze ure,
        Doen de dood u viel zo zwaar.
        En zo veel pijns moest besuren,
        Komende in zulk ghevaer:
        Trekt tot u uwe Creaturen,
        Want ons hert' verlangt daar naar.
      
      
        O zoet hert' roodt als granaten,
        Maakt mijn hert' suyver en rein,
        Dat besmet is boven maten,
        En verhardt in ydel treyn;
        O Heer wilt dat niet verlaten,
        Maakt het schoon' in u Fonteyn.
      
      
        Voegt u hert midden in 't mijne,
        Van twee herten maakt nu een:
        Dat ik u geheel mach zijne
        En van amoureusheydt ween,
        Ja van liefden mach verdwijnen,
        Heer ik ben daar met te vre'en.
      
      
        Opent u, wilt u uyt-spreyden,
        Als een Roose wijdt ontdaen:
        Komt u in mijn hert vermeyden,
        Dat ik u reuk mach ontfaen:
        Liefde doet mij u verbeyden,
        't Wachten langh doet mij pijn' aan.
      
      
        Die bemindt wat moet hij lijden,
        Ja wat zoude hij niet doen
        Om 't beminde te verblijden,
        En zijn liefde eens te voe'en:
        Geen pijn zoude hij vermijden,
        Tot de dood soud' hij hem spoe'en.
      
      
        O zoet hert', lieflijck, bekwame,
        Och hoe zeer bemin ik dy!
        Waar ik u zo aenghename,
        Dat gij 't uwe voegde bij 't mij:
        Heer zo soetelijck versamen,
        Sou mij maken al te bly.
      
      
        Laat ik in uwe liefde leven,
        Tot u zuchten te aller tijd:
        U aenbidden, u eer geven,
        Dienen u met sulcken vlijt,
        Door de liefd' alleen ghedreven,
        Dat gij mij ghebenedijdt.
      
      
        Roosen hert gaat vrij eens open,
        Want u reuk een yder trekt:
        Ontdoet eens de schone knopen,
        Die zo veel schatten bedekt:
        Mijn hert komt na u gheloopen,
        Door uwe liefd' alleen verwekt.
      
      
        O! Laat hert met hert versamen
        En ghelijck een wondt ontfaen!
        Laat de wereldt mij beschamen,
        Ghelijck zij u heeft gedaan:
        't Zal mij al zijn aenghename,
        Wat zij tegens mij bestaan.
      
      
        Wilt mijn hert' in 't uwe ontvangen,
        Om bij u altijdt te zijn:
        Want ik wensch met groot verlanghen
        Te voelen zo zoeten pijn:
        Waarom soud' ik wezen bange?
        Leed gij dit niet eerst voor mijn?
      
      
        O Jesu wilt mij bereiden,
        In u hert' een plaets van rust:
        Daar ik nimmer uit mach scheiden,
        Met does troost mijn yver blust:
        Waarom wilt gij lange beiden,
        Daar gij weet mijn grote lust?
      
      
        O Bebloede Hoofdt mijns Heren,
        Met die wreede doorn bedekt:
        Ghewondt uit ter maten seer,
        Met riedt-slaghen ook begeckt:
        Dat het bloed van boven neere,
        Langs het Aanzicht neder leckt.
      
      
        Weest gegroet o Aanzicht schone,
        Hoe veranderdt is u beeldt!
        U wezen en heeft geen thoone,
        Zo verbleyckt is 't, en vergeeldt:
        De welke spand' eertijdts de krone,
        Ziet hoe is dat nu onteeldt.
      
      
        Hoe zeer is uwe jeughd vergaene,
        Uwe fleur ende fatsoen:
        Hoe magher en onghedane
        Dat zo vers was ende groen:
        Uwe doot-verw' verwekt mijn tranen,
        Wie sou anders kunnen doen.
      
      
        Gij die zijt om mijnen 't wille
        Zo veracht ende versmaet:
        Vaeght af de bloedighe schille,
        Ziet eens wie hier voor u staat:
        Nimmermeer uwe liefd' is stille,
        Dus uwe ogen op mij slaat.
      
      
        Al zijt gij aan 't Cruys ghehangen,
        Drinkende dien bitt'ren Kelck:
        Ik heb uit uwe mond ontvangen
        Zoeten honig ende melk:
        Vloeyende uit uwe wanghen,
        Al zijn zij bleyck en verwelckt.
      
      
        Wilt mij Sondaer niet versmaden,
        Al ben ik het waerdigh niet,
        U Hoofd met die doorn gheladen,
        En door-slaghen met het riet,
        Op mijn armen wilt ontladen,
        Dat ik dit faveur gheniet.
      
      
        Kond' ik dat eenmael verwerven,
        O hoe zeer waar ik verblijdt.
        Aan het Cruys met u te sterven,
        En te lijden dat gij lijdt,
        Alle vreughd' alhier te derven,
        Te einden onder 't Cruys mijn strijdt.
      
      
        O Jesu ik bid u seer,
        Door uwe bitterlijcke dood:
        Wilt na-komen mijn begheeren,
        Als ik legh in mijnen nood:
        Wilt u dan tot mywaerts keren,
        En ontvangen in uwe schoot.
      
      
        Wilt u mijnder dan ontfermen,
        Als gij reeckent ons ghelagh,
        En de Duyvels om ons swermen,
        't Welk niemand voorbij en magh,
        Wilt Jesu mij dan beschermen ,
        In dien schromelijcken dag.
      
      
        Als ik elders moet gaan wonen,
        En vertrekken bloot en naakt:
        Wilt u dan aan mij verthoonen,
        Aan het Cruyce vast gemaakt:
        En ontvangen voor u Soon,
        Want mijn ziele na u haeckt.
      
    
  