
    
      
        VErblijdt u, o Mensen, op Paesschens Feeste,
        Vernieuwt u ghemoet.
        Verrijst nu door Christum heel na den gheeste,
        't Nieuw' leven aendoet.
        En ziet niet om we'er na de oude sond',
        Maar zingt al-omm' Gods lof uit 's herten grondt.
      
      
        Verrijst uit uwe zonden, Adams geslachte,
        Uwe weerdigheyt kent,
        Werpt u toch niet weder in Satans machte,
        Noch komt hem ontrent,
        Looft vroeg en spae uwe Verlosser alleyn,
        Alleluia nu singhet al-ghemeyn.
      
      
        Victorieus heden is op-gheresen,
        Ons God en ons Heer,
        Hij zal ons een Leydts-man des Hemels wezen,
        Hij sterreft niet meer.
        Hij nam de dood haar wreede heerschappy'.
        Alleluia zingt nu met herten bly.
      
      
        Laat Christus, gheleden, en we'er verresen,
        Ons Paesch-lam nu zijn,
        Zo zal hij ons zielen quetsuer genesen,
        Verdrijven 't fenijn.
        Geest'lijck ontwaeckt, verrijst nu allegaer:
        Alleluia zingt met de Engelsche schaer.
      
      
        Prins ende Princess, verresen mensen,
        Wie dat gij ook zijt,
        Die u heeft gheschoncken uws hertsen wensche,
        Looft Jesum met vlijt,
        Om hem te zien na Galilea gaat:
        Alleluia zingt ook met bly ghelaet.
      
    
  