
    
      
        TOt droefheyt zijn ghewent
        Mijn Ieuchdelijcke sinnen,
        Dus moet ik torment
        Mijn leven gaan beginnen,
        Krijg ik geen troost voorwaar,
        Verdwijnen moet ik claer
        Al door den bant van minnen zwaer,
      
      
        Zijn wezen coragieus
        Die mij eens plach te verblijden
        Zijn sinnen amoreus
        Die moet hij nu af snijden,
        Van mij door nijders fel
        Zij maken ons twee lieven gants rebel.
        In druck en zwaar dangier
      
      
        Moet ik tot alle uren,
        En mijn leven alhier
        Eylaes den dood besueren,
        Maar 't is nu al gedaan,
        Ik ben met druck belaen
        Maar een ander heeft het mij gedaan.
        Al schijn ik bly van gheest
      
      
        Bedroeft ben ik van binnen,
        Bedruckt zo werd'ick meest
        Berooft word' ik meest
        Al door zijn wreedheid kwaad
        Die mij altijd versmaet,
        Dus blijf ik van sinnen desperaet.
        Mistroostich mach ik wel gaan
      
      
        Gheen vreugd zal ik beerven,
        Komt wilt mij bystaen
        Van rou moet ik sterven,
        En dat door Venus brand
        Gheboeyt met der liefden bant
        Dus lief doet mij doch nu bystant.
        Adieu rein Prinse schoon
      
      
        Int hert blijft gij verheven,
        Voorwaar gij spant de Croon
        Een ander moet ik aencleven
        'Tis tegen natuer en danck
        Ik blijf in u bedwanck
        Ik moetet besterven
        Lief duert dit lanck.
      
    
  