
    
      
        KOmt mensen schoon verciert met deughdt,
        Die met den Heer verresen zijt:
        Komt, die nu zijt als jonghe jeughd
        Door Christus dood ghebenedijdt.
        Komt, komt en maakt een nieuwe vreughdt:
        Gij meugt met recht wel zijn verblijdt.
        De dood is dood, De Hel ontbloot,
        Vewonnen is den Duyvel snoodt:
        Des Hemels poort is op-ghedaen,
        Al die maar wil magh daar in gaan.
      
      
        Komt Eng'len schoon uit 's Hemels troon,
        Komt Cherubin, komt Seraphin,
        Ver-eert de Feest van Godes Soon,
        Betoond uwe blijde vreugd en min.
        Op dat ons lof magh zijn ydoon,
        Verwekt ons hert en onzen sin:
        Acht ons niet meer nu zo gheringh,
        Als een verschoven vreemdeling.
        Wij zijn zeer duer gherantsoeneert,
        Door Jesum zijn wij hoog ver-eert.
      
      
        O Jesu zoet, ons hoogste goed.
        Ons Heer, ons eer, ons vrolijckheyt,
        Wij dancken u met groot ootmoet,
        Voor zulke berremhertigheydt,
        Dat g' ons verlost hebt met u Bloed,
        En 't eeuwig goed ons hebt bereid.
        Geeft ons dat wij, van zonden vrij,
        Ons Paesch-lam etend' heilig bly,
        Gheschort, gheschoeydt, met 't Cruys in de hand,
        Verlaten voorts Egyptenland.
      
    
  