
    
      
        MEt gheestelijcke vreughdt melodieus,
        Laat ons nu vrolijck wezen, vrolijck wezen.
        Want Christus onzen Heer victorieus,
        Is van der dood verresen, dood verresen:
        Al in den Feest van Paesschen certain.
        Daarom zo wordt met vreugden gemeyn,
        Met spel en gheloovighe tonghen,
        Alom Alleluia ghesonghen // Alleluia ghesonghen.
      
      
        Christus is onzen Paesschen, weet voorwaar,
        Een Lamm'ken Gods waarachtig, Gods waarachtig,
        Geofferd heel voor ons op den autaer
        Des Heilig Cruys zeer krachtig, zeer krachtig,
        Die hem voor ons aan 't Cruyce liet slaan,
        Is nu op uit den grave ghestaen,
        Al uit des doods slape ontspronghen,
        Dus wordt Alleluia ghesongen, Alleluia ghesonghen.
      
      
        Ghestorven is hij eens naar Paulus leer,
        Hij en zal niet m eer sterven, niet meer sterven.
        De dood en zal niet domineeren meer,
        Wij zullen 't leven erven, 't leven erven.
        Door hem die inder eeuwigheid leeft,
        Die ons zijn Bloed zeer mildelijck gheeft,
        Als een Pellicaen voor sijn' jonghen.
        Dus wordt Alleluia ghesongen, Alleluia ghesonghen.
      
      
        Victorieus is Christus Koning groot,
        Klaerder dan duizend Zonnen, duizend Zonnen.
        De helsche poorten en der zielen dood
        Die heeft hij heel verwonnen, heel verwonnen.
        Daar uit zijn lieve vrienden gebracht,
        En ook benomen Lucifers macht,
        Hij kan ons tot zonden niet dwinghen:
        Dus wilt Alleluia nu singhen // Alleluia nu singhen.
      
      
        De Apostelen die waren zeer verblijdt,
        Die Vrouwkens lieten 't klaghen // lieten 't klaghen,
        Na dat zij haren Heer ghebenedijdt
        Zo schoon we'er leven sagen // leven sagen.
        Al met een wonder schoonheydt ghekroont,
        Zo heeft hij daar zijn zelven verthoondt:
        Hij sprak haar van Hemelse dingen.
        Dus wilt Alleluia toch singhen // Alleluia toch singhen.
      
      
        De Catholijcke Kercke looft met vreughdt
        Haar Bruyd'gom, nu verresen // nu verresen,
        Den Hemel ende Aarde zijn verheugt
        Met blijschap uytghelesen // uytghelesen.
        Hierom dan gij gheloovighe fijn,
        Wilt vrolijck in den Here nu zijn,
        En wilt uwen geest daar toe dringhen,
        Om nu Alleluia te singhen // Alleluia te singhen.
      
      
        Prins groot of kleine hoordt na dit vermaen:
        Wilt God met vreugden prijzen // vreugden prijzen,
        Wt 't graf der zonden wilt nu al opstaan,
        En gheest'lijck ook verrijsen // ook verrijsen.
        Want die met Christo levendig zijn,
        Zullen hem zien in Goddelijck schijn:
        Het Hemelsch' Licht zal haar om-ringhen,
        Om 't bly Alleluia te singhen // Alleluia te singhen.
      
    
  