
    
      
        KOmt Schepper heilig Gheest,
        Vermaeckt ons in uwe feest,
        Bezoekt ons droeve herten,
        Troost ons in pijn en smerten:
        Wilt ons verstandt verlichten,
        Ons krancken wilt oprichten.
      
      
        Gij zijt den trooster teer,
        Die Christus onzen Heer
        Belooft heeft, als hij scheyde,
        Om ons alhier te leiden,
        Den vyandt te verdrijven,
        Ons eeuwig bij te blijven.
      
      
        Gij zijt Gods gave schoon,
        Ghedaeldt uit 's Hemels troon,
        Een levende Fonteine,
        Die ons magh maken reine,
        Een liefden-vuer waarachtig.
        Ontsteekt ons herte krachtig.
      
      
        Uwe zeven gaven fijn
        Laat ons deelachtig zijn,
        O vingher van Gods hand,
        Ontbindt der zonden banden:
        Leert ons met nieuwe taelen
        Uwe lof en eer verhaelen.
      
      
        O troost'lijck Advocaet,
        Komt ons altijdt te baet,
        En leert ons krachtig bidden:
        Bezit ons hert in 't midden:
        Leidt ons in uwe secreten,
        Uwe wille doet ons weten.
      
      
        Zalft ons met graci' zoet,
        Neemt ons in u behoed.
        Die in u lommer rusten,
        Zijn vrij van kwade lusten:
        Lescht uit den brandt der zonden,
        Gheneest al onze wonden.
      
      
        Verjaagd den vyandt wijt,
        Helpt ons in onzen strijdt,
        U vrede wilt ons geven,
        Doet ons gherustigh leven:
        En als wij moeten scheiden,
        Ten Hemel wilt ons leiden.
      
      
        Geeft ons een kennis schoon
        Van Vader met den Soon:
        Laat ons ook, te allen tijden,
        U, heilig Geest, belijden:
        Dat gij een God Almachtig
        Zijt alle drie waarachtig.
      
    
  