
    
      
        O Gheest, Vertrooster zoet,
        O heilig God vol eeren,
        Wilt nu in ons ghemoet
        Doch met den Vader goed,
        En met den Soon vroedt,
        Door 's liefdens snellen vloed,
        Van boven deriveeren.
      
      
        Ontsluyt der tonghen band,
        Laat doch ons hert en sinnen,
        Ons krachten en verstandt,
        U prijzen te elken kant:
        Verdrijft der zonden schandt,
        Ontsteekt der liefden brandt,
        Ontvonckt ons naestens minnen.
      
      
        Wij roepen te uwaerts Heer,
        Wilt ons doch, Vader, horen,
        Die met den Soon vol eer,
        En met den Gheeste teer,
        Regneert zonder verseer:
        Doet toch, na ons begheer,
        Dat wij eens vreughd oorbooren.
      
    
  