
    
      
        TE mey als alle de Vogelkens singhen
        De bloemkens uit der aarden springhen,
        Zo denck ik om de zoeten
        Zal ik nu den bitteren dood
        Alleyn besueren moeten.
      
      
        Den bitteren dood en suldy niet besueren
        Ik souder veel liever gaan avontueren
        En al op Gods ghenaden
        Komt noch tavont daar ik ben
        Ik ben tot u gheraden.
      
      
        Oft ik tavont tot u quaem
        En u liefste moeder dat vernam
        Die u met herten beminne
        Zo most ik uit den Lande gaan
        En comen daar niet weer inne.
      
      
        Het gincker al op een veynster sluyten,
        Hij wasser in, hij en wasser niet buiten
        Hij was daar waerlijck inne
        Al in een duister Camerken
        Daar speelden zij 't spel van minne.
      
      
        Snachts ontrent der midder nacht
        Als zij op haar ere dacht
        Hoe wee was haar te moede
        Zal ik nu mijn geel cruyst haar
        Alleyn op binden moeten.
      
      
        Bint op, bint op u geel cruyst haar
        Gij zijt van mijn cleyn kind zwaar,
        Wat batet langh ghesweghen
        Daar ik u gisteren avond om bad,
        Dat heb ik nu vercreghen.
      
      
        Al ben ik van een hond ghebeten
        Ik en ben noch niet opghegheten
        Hij heeft mij laten leven,
        Als dat kint geboren is,
        Ickt zal den Vader geven.
      
      
        Gheeft mij dat kint ik salt doen houden
        Met zilver en rooder Gouden,
        Recht of ik waar een Here,
        Adieu mijn over zoete lief
        Strijd altijd voor u ere.
      
      
        Wat gaf hij dat meysken voor haar eer
        Twee honderd gulden min noch meer
        En al van rooder goude,
        Als dat Kint geboren is
        Zoo zal ik dat zelfs doen houden.
      
      
        Die dit liedeken heeft ghedicht
        Dat was een geselleken van harten licht
        Hij heeftet wel ghesongen,
        Hij heeftet van syn schoon lief gedicht
        God schen de nijders tongen.
      
      
        Hij heeftet gezongen, hij zinget wel meer
        God geeft den Lantsknecht prijs en eer,
        God laat hem verwinnen die schande
        Als hij dat Meysjen bedrogen heeft
        Zo gaat hij uit den Lande.
      
    
  