
    
      
        O Gheest, die ons kunt aldermeest,
        Rust en troost geven,
        O Heer verheven,
        Wij bidden geeft ons toch hier een nieuw leven.
        Verdrijft met u sieraad
        Ons traegheydt ende kwaad,
        Dus langh bedreven.
      
      
        O Heer, wilt ons toch meer en meer
        In u verblijden,
        Om vroom te strijden
        In tegenspoet, in druck, in alle lijden.
        Op dat wij alle sond'
        Moghen van dezer stond',
        Voort-aen vermijden.
      
      
        O God, weest onzer herten slot,
        Vervuldt ons krachten,
        Om te betrachten
        Hoe zoet gij zijt, en hoog te moghen achten.
        Uwe gaven seven-voudt:
        Verwinnen alle fout,
        En alle klachten.
      
    
  