
    
      
        KOmt ongeschapen heilig Geest:
        Besoect het hert van minst en meest,
        Laat door uwe graci' zijn versacht,
        Die gij gheschapen hebt door macht.
      
      
        Gij wordt genoemd den Trooster zoet,
        Des alder-hooghsten gave goed,
        Fonteyn des levens, liefden brandt,
        Een Salvinghe des Geests playsant.
      
      
        In gaven zijt gij sevenvout,
        Den vinger van Gods rechterhand,
        Die u ons heeft belooft, betrout,
        Rijckt ons van tael en van verstandt.
      
      
        Met wijsheid verlicht onzen sin,
        Maar 't hert ontsteekt met reine min:
        De swackheyt van ons lichaam teer
        Sterckt te uwen dienste meer en meer.
      
      
        Den vyandt veer van ons verdrijft,
        In peys en vree' ons zielen stijft,
        Ter deugd wilt ons een leyds-man zijn,
        Dat wij ontgaen schuld ende pijn.
      
      
        Maakt ons den Vader toch bekent,
        Hoe dat, zonder begin of endt,
        Van hem gebooren werd den Soon,
        Met wien gij zit in enen troon.
      
      
        Eer, glori', lof den Vader zij
        Den Soon die van den doden vrij
        Verrees, en u rijk heilig Geest,
        Die altijdt een God zijt geweest.
      
    
  