
    
      
        God die Drievuldigh zijt, en een,
        U goedheydt is voor al 't begin,
        Dat door u wezen oyt verscheen:
        Maar hoe? en vat geen mensen sin.
      
      
        Gij zijt mildt, heilig, ende sterk,
        U eert met vreughd al 's Hemels hof,
        U gheeft het driederhande werk
        Des wereldts, ook gedurig lof.
      
      
        O Vader ongebooren God,
        O eeuwig Gods ghebooren Soon,
        O Geest van beider liefden slot,
        Baend ons den weg tot uwen troon.
      
      
        Aanziet, o goedertieren Heer,
        Den nood van ons verdorven hert,
        Voor-komt en helpt ons mensen teer,
        Geneest wat onze zielen smert.
      
      
        O God, wij zuchten vroeg en laat
        Tot u, met wenen en gheklagh,
        Op dat gij ons hier komt te baet,
        En doet u dienen nacht en dag.
      
      
        O Heer van hooghe Majesteyt,
        Wilt ons voorkomen in de deugd:
        Uwe Wet hebt gij ons op-gheleydt,
        Tot die maakt wakker onze jeughdt.
      
      
        O God van wijsheydt ende raad,
        Wie kan begrijpen u verstandt?
        Van u wij dwalen vroeg en laat,
        't En zij dat gij ons reyckt de hand.
      
      
        Verlicht ons dan o Hemels licht,
        Tot strijd versterct ons zwak gemoet:
        Verdrijft uit ons al wat ontsticht.
        Naar u bevel ons leven doet.
      
      
        U God zij lof, prijs, eer en danck,
        Die uwe Belijders al ghelijck
        Versterckt hier in dit leven krank,
        En namaels geeft een eeuwig rijk.
      
    
  