
    
      
        VVT liefden ziet, Lyd' ik verdriet
        Ik en macht ook niet uytspreken
        Hoe dat zij hiet diet herte doorschiet
        Twelck Venus heeft ontsteken,
        Nooit smert zo groot // in dezen noot,
        Wie sou den cloot, geraken
        Rein roosken root, troost mij 'tis noot
        Eer ik den dood, moet smaecken,
      
      
        Ik ben doorwont, zijt dies oorcont
        In s'herten gront met lijden,
        Nochtans haar mond, haar borsten rond
        Can mijn terstont verblijden,
        Int s'werelts troon, door haren toon
        Spant zij die croon van vrouwen
        In dezen hoon // haar dienaars loon
        Wie sou die schoon betrouwen.
      
      
        Liefs woorden zoet, voor geld voor goed
        Want lief bij lief moet blijven
        Noch vintmen goed, dat troosten doet,
        hetwelk liefde doet verdrijven,
        Maar does Kerssou // daar ik op bou
        Is bij gheen vrou te ghelijcken
        Verdrijf ik den dou // ik sterve van rou
        Schoon liefken trou moet blijcken.
      
      
        Laat hope mijn, trooster zijn
        Schoon Rosmareyn geprezen,
        Gheeft medecijn // eer ik verdwijn
        Zoo is mijn pijn ghenesen,
        Maar weigert zijt, geen meerder spijt
        Mijn hert dat splijt doort derven,
        Vermaledijt // zij ure of tijd
        Ik roep ik krijt om sterven.
      
      
        Ist haar behaecht, Eer gij lof draecht,
        Haar zij gevraecht // met smeecken
        Ik hebt gewaecht, 'tSy God gheclaecht
        Dus hoort de maagd // eerst spreken,
        Loopt niet verblindt // al tegen de wind,
        Ook niet en mint, met Ogen
        Maar wel versint // eer dat gij mint
        Eer gij u vint, bedrooghen.
      
      
        Met oorlof rein, ziet int gemeyn
        Ik blijve alleyn, in smerte
        Ik prijs dat greyn // is s'werelts pleyn
        Zij blijft alleyn // int herte
        Zij is eerbaer // haar oochskens claer
        Al zonder maar // geschepen
        Een ure van haar // is duizend jaar
        't Block valt zwaar // te slepen.
      
    
  