
    
      
        O Allerhoogste Sacrament!
        Blijft met uwe gracy zonder endt
        In 't binnenste van deze ziel,
        En maakt ze van gebreken iel.
      
      
        Gij zijt mijn God, gij zijt mijn Heer,
        Die wt den Hemel daalde neer
        In 't diepste van een Maeghde-schoot
        Om mij te strecken tot een brood.
      
      
        Maar 't brood 't welk van den Hemel kwam
        En 's wereldts zonden op hem nam,
        Waarachtig vlees, waarachtig bloed
        Van Jesus onzen Harder goed.
      
      
        O Hemels brood! O Eng'len kost!
        Die door uwe dood ons hebt verlost:
        Gundt dat ik u te recht verweer
        En gantsch'lijck mij in u bekeer.
      
      
        Verbetert mijn bedorven smaak,
        En strekt mij tot geen tegen-spraeck
        Zulks gij in dezen droeven tijd
        Helaes! Den nieuw-gesinden zijt.
      
      
        't Is reden, dat uwe lieve min
        Mijn hand, mijn oogh, mijn tongh verwin:
        En dat ik onder het ghetuygh
        Uw's heylighs woordts mijn sinnen buygh.
      
      
        Gij zijt de blijdtschap van mijn jeugd,
        Vervult mijn siel met alle deugd,
        Met yver, en ghehoorsaemheydt,
        Met kuysheyt, en ootmoedigheydt.
      
      
        Neemt van mij, al wat u mishaeght,
        Wat gij verbiet, wat gij beklaeght:
        Op dat ik eens door deze spijs
        Bekomen magh het Paradijs.
      
    
  