
    
      
        WIe wil horen een nieu liet
        Hoort toe ik salt u singhen
        Hoe Gerrit van Velsen Graef Floris verriet
        't Zijn alzo wonderlijcke dingen.
      
      
        Graef Floris tot Gerrit van Velsen sprak
        Gerrert van Velsen gij moet hyncken
        Aan een Weeutjen, heeft goeds ghenoegh,
        En zij is zo suyverlijcke.
      
      
        Die schanden schieter mij nimmermeer,
        Sprak Gerit van Velsen tot zijnen Lands Heer,
        Dat gij mij sout brenghen in zulk verdriet,
        V oude versleten schoenen en wil ik niet.
      
      
        Gerrit van Velsen, mijn lieve Neef,
        Had gij die woorden wat beter beleyt,
        Al had gij bij u Ridders hals ghesworen,
        Gij sultse dragen, ist u lief of leit.
      
      
        Een corte wijl was daar niet langh,
        Gerrit van Velsen ginck een Huis vrouw trouwen,
        Graef Floris schreef Gerrit van Velsen enen Brief,
        Dat hij tot hem comen zoude.
      
      
        Zij riep zo luid kracht en geweld,
        Wat doet gij mijn Edel Lant-Heere,
        Wasser een ander op mij ghestelt,
        Gij soud hem met u Zweert af-keeeren.
      
      
        Krijten en kermen mocht haar niet baten
        Haar eer moest zij daar laten,
        Doen hij zijn willetjen hadde gedaan,
        Doen reed hij te Wtrecht al in de baen.
      
      
        Gerrit van Velsen had een zoete lief
        Van Woerden tot een Wijve,
        Daar meende hij me vrolijck te zijn,
        Maar tmost den Graef zijn boeltjen blijven.
      
      
        Gerit van Velsen op de Camer kwam,
        Hij vant zijn zoete Lief in rouwe,
        Heeft u iemand leit gedaan,
        Zegt mij wel overschoone Vrouwe.
      
      
        Gerrit van Velsen mijn lieve Man
        Nu isset al verlooren,
        Te slapen aan u groene zij:
        Graef Floris heeft mijn Eer benomen.
      
      
        Dat hij u eertjen benomen heeft
        Dat is u zoete lief al vergeven,
        Gisteren was hij mijn Heer, nu ben ic de zijn
        Dat zal hem kosten zijn leven.
      
      
        Hij zette een Valck op zijne hand
        Of hij spanceeren zoude rijden,
        Hij dede een sprong van enen Haes
        Of hij Graef Floris sou ontlijven.
      
      
        Och Gerrit van Velsen mijn lieve Neef
        Woudt gij mijn leven laten,
        Ik zal van uwe Bastaert Dochter
        Een Gravin van Hollant maken.
      
      
        Dat en doe ik nu noch nimmermeer
        'k En wilse geen verreder geven,
        Gij hebter mijn Huysvrou haar eer benomen
        Dat zal u kosten u leven.
      
      
        Dat gij mijn Broeder hebt vermoort
        Dat had ik u al vergeven,
        Nu hebt gij mijn huysvrou haar eer benomen
        Dat zal u kosten het leven.
      
      
        Hij worp hem een paar Hant-schoenen voor zijn mond,
        Op dat hij niet zoude luyden,
        Hij voerde hem van 't huis te Kroonenburg
        Al op dat hooghe Huis te Muyden.
      
      
        Snachts ontrent ter middernacht,
        Ontrent ter middernachte
        Doe lag de Edele Graef al van Hollant
        Gesloten in Boeyen alzo vaste.
      
      
        'sMorgens doen het werd schoon dag
        Die Heren zouden daar wat eten,
        Doe dacht de Graef al van Hollant
        Rijk God nu ben ik al vergeten.
      
      
        Zij brochten hem daar een stuk bere-spec
        Zijn Swijnen-speck was ongebraden,
        Doe dacht de Graef al van Hollant:
        Rijk God nu ben ik al verraden.
      
      
        En had ik nu een Schildt-knecht goed
        Die mij verlosten vanden bloede,
        Ik zoude hem schencken zijn bruine schild
        Met mijnen Ijzeren hoede.
      
      
        Gerrit van Velsen was radt ter hand,
        Hij greep een bekken van der wandt,
        Hij wies Graef Floris vanden bloede.
        Zegt mij o Graef al van Holland, hoe is u nu te moede.
      
      
        Hoe mij nu te moede is
        En ik moet immers sterven,
        Had icker een wijf met een kint
        Die ik mijn grote goed mocht erven.
      
      
        Ik heb noch wel een soon heet Ian,
        Hij is zo verre in vreemde Lande,
        Hij cander zijn goed regeren niet,
        Dus leit mijn hert in groot verdriet.
      
      
        Daar is mijn Bastaert zoon
        Hij is zo jonck van weken
        Al quamt noch over honderd Iaer
        Zijns Vaders dood zal hij wel wreken.
      
      
        Een corte wijl was daar niet langh
        Geraert van Velsen werd daar gevanghen,
        Hij dacht zo dick bij zijner eer
        Rijk God nu moet ik immers hanghen.
      
      
        Hangen en was hem noch niet genoeg
        Hij moest wel seven-mael meer lijden:
        Zij deden een van vol Spijckers slaan,
        Daar moest zijn Edeldom in zyghen.
      
      
        Zij rolden hem daar drie dagen lanck,
        Drie dagen voor den noene,
        Geraert van Velzen wel lieve man
        Hoe is u nu te moede?
      
      
        Hoe mij nu te moede is
        Dat zal ik u wel zeggen:
        Ik ben noch de zelve man
        Die Graef Floris zijn leven nam.
      
    
  