
    
      
        MAria Moeder en Maagd met enen,
        Hoop en troost der armen, in al haar mis-val,
        Waar reist gij van hier dus verre heenen?
        Wilt gij ons verlaeten in dit traenendal?
        Tot wien zullen wij dan gaan,
        Als ons zielen zijn bela'en?
        Dus wij bidden zeer, dus wij bidden zeer,
        Neigt uwe ogen, Moeder, tot uw kinders teer.
      
      
        Gabriel den Engel u kwam groeten
        Als gij op der Aarden woond' in Nazareth:
        Nu komt u het gantse heir ontmoeten,
        Voeren haar Princess in 't Hemelsch salet.
        Wij beneden op der eerd'
        Groeten u Gods moeder weerd.
        Roepen ook van veer, roepen ook van veer,
        Neigt uwe ogen, Moeder, tot uwe kinders teer.
      
      
        Triumphant reist gij na 't eeuwig leven,
        Moeder uyt-verkooren van Gods Soon voorwaar:
        Gij zeer hoog van de Aarde wordt verheven,
        Boven Son en Sterren, in den Hemel klaer,
        Boven alle Eng'len schoon,
        In den allerhoogsten troon,
        Naast bij God den Heer, naast bij God den Heer,
        Neigt uwe ogen, Moeder, tot uwe kinders teer.
      
      
        Met jolijt van al des Hemels krachten,
        's Hemels Koninghinne heden is ghekroondt
        Van haar Soon, den Koning groot van machten,
        Die sijn' waerde Moeder eer' en liefde thoondt.
        De Arcke Gods zeer hoogh-geacht,
        In den Tempel is gebracht,
        Die wij geven eer, Die wij geven eer,
        Neigt uwe ogen, Moeder, tot uwe kinders teer.
      
    
  