
    
      
        MAria Maagd eerbaer,
        Princes van Hemel-rijcke:
        Gij zijt een spieghel klaer,
        Heel zonder smet voorwaar,
        Boven der Eng'len schaer.
        Waarom zij ook eenpaer
        U eeren eeuwelijcke.
      
      
        Gij hebt Adams gheslacht,
        't Welk Eva had doen trueren,
        Als Hester, wijs bedacht,
        En Judith, door Gods kracht,
        Weder in free gebracht,
        Voor uw'vrucht groot van macht,
        Wt druck, en doods besueren.
      
      
        Gij zijt de vrome Vrouw,
        Die 't Serpents hoofd vertreden
        Heeft, en door 's Hemels douw
        Gods Soon, Edel kersouw,
        Gebaard, Maagd zonder rou,
        Bleeft Maagd, en zonder flouw
        Bracht, als Abigail, vreden.
      
      
        U heeft de Son ghekleedt,
        Schoon dagheraet gheresen,
        Die uit u wel bereedt,
        Heel zonder pijn of leed
        Kwam, om ons druck en zweet
        Te drooghen wijdt en breedt.
        Met recht wordt gij ghepresen.
      
      
        Gij blinckt van diep ootmoet,
        Hof, schat, fonteyn vol deughden.
        Gheloof, Hoop, Liefden gloet
        Is uwen geur, duyf zoet,
        Ghelijck de Maen den vloed,
        Verwekt zo ons ghemoedt,
        Vervuldt ons ziel met vreugden.
      
      
        Schoon' leli', Jacobs leer,
        Die strekt aan God bezijden,
        De Eng'len doen u eer,
        Naar uwes Zoons begheer:
        Slagh-oord', druckt nu toch neer
        Uwe vijanden, die zeer
        Groot'lijcks uwe lof benijden.
      
      
        Maar wij tot 's duyvels spijt,
        Willen u altijdt loven:
        Al is 't dat zulks benijdt
        Zijn zaad vermaledijdt,
        Van haar gheweldt ons vrijdt,
        Vroom Iahel voor ons strijdt,
        Aenhoort ons arm verschoven.
      
    
  