
    
      
        MAria, Maghet rein,
        Schoon, suyver, klaer fonteyn,
        Gods Tabernakel schone:
        Wij mensen, groot en klein,
        Loven u al-ghemeyn,
        Met sanghen zoet van thoone.
      
      
        Schoon als den dagheraet,
        Met Goddelijck sieraad,
        U licht is klaer in 't blincken,
        Want gij altijd by-staet
        Met troost, vroeg ende laat,
        Die uwen lof doen klincken.
      
      
        Gij zijt ons levens vreughdt,
        Daar God in heeft verheugt.
        Want, boven alle Vrouwen,
        Zijt gij vol aller deugd,
        Naast God gij veel vermeught,
        Gij helpt ons uit 't benouwen.
      
      
        Vol van ghenaden zijt
        Gij, en ghebenedijt,
        Maria hoog verheven,
        Dus seggh' ik onvermijt,
        Den Ketteren tot spijt,
        Gunt ons het eeuwig leven.
      
      
        Princess Maghet wijs,
        Aarons bloeyend' rijs,
        Lof moet u altijdt wezen:
        U zij eer ende prijs,
        Met Lofzangen propijs,
        Rein Maghet uyt-ghelesen.
      
    
  