
    
      
        O Heer wilt ons ontfermen,
        O Christus wilt erbermen,
        Wilt ons genadig zijn.
        O Heer wilt ons ontfermen,
        Wilt ons genadig zijn.
        O God wilt ons beschermen,
        Van die ons schadigh zijn.
        O Heer wilt ons ontfermen,
      
      
        O Christus wilt erbermen,
        O Heer wilt ons ontfermen,
        O God wilt ons beschermen,
        Van die ons schadigh zijn.
        God Vader in den throone,
        Gods alderliefsten Soon,
        God heilig Geest ghepresen,
        Personen drie een wezen,
      
      
        MARIA zoet van name,
        Gods moeder hoog van fame,
        O Maghet, aller Maagden,
        Die moeder Christum draegden.
        O Moeder der ghenaede,
        Die baarde zonder zaede,
        O Moeder altijdt Maghet,
        Die zonder vleck kind draget,
      
      
        O Moeder zonder smette,
        O soetste violette,
        O wonderlijcke moeder,
        die baert ons Heer ons Voeder.
        IESVS is uwen Soon,
        O Maghet wijs en schone,
        Groot' eer wij u bewijzen,
        O Maagd niet om volprijsen.
      
      
        O Maget sterk van krachten,
        Sachtmoedigh van gedachten,
        Getrouw voor uwe knechten,
        O spieghel des gherechten,
        O wijsheydts troon en saele,
        Klaer' morgen-ster van straele,
        Vat van den Geest des Heren,
        Vat weerdig om te eeren.
      
      
        Vat der Godtvruchtigheden,
        Roos der verborgentheden,
        O sterke Davids tooren,
        Ghesticht van rein yvoore,
        O huis van fijnen goude,
        Arck des Verbonds bij de oude,
        O poort van 's Hemels saele,
        Klaer' morgen-ster van straele.
      
      
        Gheneester onzer wonden,
        Verschoonster onzer zonden,
        Vertroosters in 't benouwen,
        Der Christenen hulp trouwe.
        Der Engh'len Koninghinne,
        Der Patriarchen minne,
        Belofte der Profeten,
        Licht der Apost'len wete,
      
      
        O kracht der Martelaren,
        Belijders exemplare,
        Der Maagden edel krone,
        Princes van 's Hemels troone,
        O alderschoonste bloeme,
        Des Roosen-kranskens roeme,
        Troost aller die u groeten,
        Wilt ons ter nood ontmoeten,
      
      
        Lam Gods die draagt ons zonden,
        Heer weest doch niet verstoort.
        Lam Gods die draagt ons zonden,
        Heer ons ghebedt verhoord.
        Lam Gods die draagt ons zonden,
        Wilt ons ghenadigh zijn.
        Door uwe dood, kruys en wonden
        Weert die ons schadigh zijn.
      
    
  