
    
      
        DIt is een uyt-verkooren vat
        Des Heilighen Geests, vol eeren,
        Zij is de glorieuse stad,
        Van God den Heer der Heren.
      
      
        Dit is een Vrouw der deughden jent,
        Van sterkten uyt-ghemeten,
        Zij heeft het hoofd van 't helsch Serpent
        Verplet en heel versleten.
      
      
        Tot haar, o zondaars, klein en groot
        Laat ons al tezamen vluchten,
        En slaande voor ons borsten snoodt,
        Laat ons bidden met zuchten.
      
      
        Gij hebt, o onbevleckte Maagd,
        Maria zoet van sinne,
        Den allerhoogsten wel behaagt,
        Ons Vrouw, ons Koninginne.
      
      
        Wilt ons door uwe ghebeden zoet,
        Beschermen en bevrijden
        Van alle kwaad, verwerft ons 't goed,
        Troost ons in druck en lijden.
      
      
        Maakt dat wij ook deelachtig zijn
        Der glorien daar boven,
        Daar alle de uytverkooren fijn
        God dancken ende loven.
      
      
        O God almachtig, Prinse groot,
        Verhoord tot allen stonden,
        Als Maria, in onzen nood,
        U bidt voor onze zonden.
      
    
  