
    
      
        ALs 't Firmament
        Door 't Hemelse lazure
        Thoont tot aller ure
        Zijn blinckend' schoon gelaat;
        De sterren jent
        In de Hemelrijcksche mueren,
        Als karbonckels puere
        Staan glimmen tot sieraad:
        Zo zullen, die gheleert zijn, lichten,
        En die 'er veel tot deugden stichten,
        Eeuwig God ontrent
        Klaer blincken zonder endt.
      
      
        In 't Napelsch Rijk,
        In 't Graefschap van Aquijnen
        (In 't land der Latijnen
        Altijdt zeer hoog gheacht)
        Zeer wonderlijck
        Men zag drie Zonnen schijnen,
        Duysterheydt verdwijnen
        In 't midden van de nacht;
        Omdat ter wereldt was geboren
        Thomas, de Zonne der Doctoren
        Thoma, wellekoem:
        Gij zijt ons eer, ons roem.
      
      
        Dees' edel Son,
        Van klaerheydt uytghelesen,
        Was eerst opgheresen
        Als in den morghen-stondt,
        Doen zij begon
        Den dauw, die viel voor dezen
        In een Maeghd ghepresen,
        Ten suyghen in haar mond:
        AVE MARIAE, net gheschreven
        Heeft Thomas van de aerd opgeheven,
        En met meerder dorst
        Gheslickt, dan 's moeders borst.
      
      
        Der Zonnen gang
        En wordt niet opghehouden:
        Thomas niet verfloude
        In 't aengevangen pad.
        Twee jaren langh
        De karcker hem benoude,
        Liefde nooit verkoude,
        Die zijn ghemoed bezat:
        Hoe hem de wereld had of dreygde,
        Zijn vast gemoed noch brak, noch neygde;
        Ja, een Graven soon,
        Verliet zijns vaders kroon.
      
      
        Wind of tempeest
        En kan de Son niet raken:
        Moedich noch gram maken
        Kond' Thomam eer of spijt.
        Zo hoog zijn geest
        Was boven aardse zaken,
        Dat hem niet moght smaken,
        Dan God, tot aller tijd.
        Wellust, en eer, en Konings gaven
        En hoog-geachte Bischops staven
        Thomas acht als slijk,
        Zijn armoed was te rijk.
      
      
        Dat was bedekt,
        Ontdekt der Zonnen strale;
        Leidt de gheen die dwalen
        Tot op de rechte baen;
        Blijft onbevleckt;
        Verricht ook berg en dale;
        Sterren al te male
        Van het licht ontvaen;
        Schadige beeste doet ze vluchten,
        Die Zonnen glants niet kunnen luchten.
        Thoma, zo ik merck,
        Dit is u eyghen werk.
      
      
        Hoe diepe vlo'en,
        Gij hebt ze konnen gronden;
        Door verstand ontbonden
        Der Ketters loose knoop;
        Nooit wist m' u doen
        Een merckelijcke zonde;
        Uwe pen, uwen monde
        Geeft wijsheydt goeden koop;
        Zo wel de grote als de kleine,
        Zij drinken al uit uwe fonteine;
        Die als Medecijn
        Verdrijft het quaed venijn.
      
      
        O waere Son
        In 't Firmament der Kercken:
        Al uwe leer, en werken
        Zijn suyver en ghesond:
        Nooit Salomon
        En heeft met al sijn' Klercken,
        Als gij, kunnen merken
        Der zaken eyghen grondt.
        Libanus hoogste Cedar-boomen,
        Hebt gij tot aan het merch bekomen,
        Door verstandt beduydt
        Ook 't alderminste kruid.
      
      
        Die dan uwe leer
        Volgt, Thoma, magh niet dwalen:
        Want gij kunt vertalen
        Ook Gods verholen sin.
        't Cruys van ons Heer
        Hing aan uwe woorden 't stale,
        Als daar af kwam dalen
        Dees' stem van soeter min:
        G' hebt van mij, Thoma, wel gheschreven,
        Wat loon zal ic u daar voor geven?
        En gij spraeckt: O Heer!
        Gheeft m' u, en dan niet meer.
      
      
        Wel moet u zijn,
        O Thoma, met dien loone,
        Edel, rijk, en schone;
        Gij hebt u wel bera'en.
        Sint Augustijn
        Eens kwam met u ten thoone,
        Als gij nu de krone
        Des Hemels had ontvaen:
        Thomas, sprak hij, in 't eeuwig leven
        Zit even hoog met mij verheven.
        Dan den Maeghden-krans
        Heeft hij tot boven-kans.
      
      
        Wie zal dien loon,
        Dien krans ons openbaren,
        Dien God deed' bewaren,
        O Thoma, voor uwe prijs?
        O, 't is zo schoon,
        De Leliën te paren
        Met Lauliere-blaren
        In 't Hemels Paradijs!
        Daar wordt gij, Thoma, nu verslonnen
        Door 't eeuwig licht van klaerder Zonne;
        Daar gij zonder endt
        Meer blinckt als 't Firmament.
      
      
        O blinckend' Licht,
        O Son, wilt bij ons blijven,
        Duysterheydt verdrijven,
        Die kettery ons baert.
        Uwe penne sticht
        Gods huis, door 't Godlijck schrijven;
        Laetet doch beklijven,
        En zijn bij ons bewaard.
        Deughdelijck leven, saligh sterven
        Wilt door gebeden ons verwerven;
        En na dit termijn,
        Het eeuwig Sonne-schijn.
      
    
  