
    
      
        Rode Roos ydoon,
        Groen spruytje van Laurieren,
        Witte Leli schoon,
        Gods hof komt gij vercieren.
        O Petre Martelaer!
        O trouwen Predikaer!
        O Maagden spiegel klaer!
      
      
        Als een Leli bloeyt
        In 't midden van de doornen,
        Petrus is ghegroeyt
        Wt Ketters vol van toorne;
        Doch bleef heel ongheschent,
        Want God in 't hert gheprent
        Was, van 't begin tot 't endt.
      
      
        De eel Veroonsche stad
        Heeft deze Roos ghewonnen,
        Die om 't rode bad
        Haar bloeds, door 't sweerd geronnen,
        Als 't schoonste vermillioen,
        Dat konst oyt moght bevroen,
        Bloost stadigh van saysoen.
      
      
        Een hof van playsier
        Dominicus kwam planten,
        't Welk does groen Laurier,
        Met veel vermaarde Santen,
        Maakt als een Paradijs,
        Waar uit de siel haar spijs
        Ontvangt, en God zijn prijs.
      
      
        Als het vyerigh bloed
        Men door de Roos ziet kouwen;
        Blixems kracht verwoed
        Door de Lauw'rier weerhouwen;
        De Leli wit en schoon
        Door reynheyd spant de kroon:
        Dus Petrus komt ten thoon.
      
      
        Doodelijcke zond
        En heeft hij nooit bedreven,
        Rein van herten grond,
        En Enghelijck van leven;
        Een Leli' onbevleckt,
        Wiens geur tot reynheydt trekt,
        Tot alle deughd verwekt.
      
      
        Yver tot Gods huis
        Had hem zijn hert door-beten,
        Liefde tot Gods Cruys
        Hield hem 't gemoed bezeten;
        Dus als een groen Laurier
        Door Gods kracht en bestier
        En vreest noch zweerd noch vier.
      
      
        Samsons vossen loos
        Tot brand-sticht uyt-ghesonden,
        Heeft does rode Roos
        Wel haast op 't stuk bevonden.
        Door kerckelijcke macht,
        Niet rustend' dag of nacht,
        Haar Ketters vier versmacht.
      
      
        Op Gods hoogh-autaer
        Moest deze Roos staan bloosen;
        Tot Gods hof vruchtbaar
        Was dees' Laurier verkoosen:
        Dees' Leli delicaet,
        Tot zijns troons meer sieraad
        Zocht God, tot haarder baet.
      
      
        Van Coem tot Milaen
        Was Petrus reys gheleghen:
        En ziet, op de baen
        Hem twee boos-wichten kreghen,
        Die om bedonghen geld
        Den onverwonnen held
        Vermoorden op het veld.
      
      
        Mannelijck ghemoedt
        Heeft doen in hem ghebleken,
        Met tongh en met bloed,
        Door schrijven, en door spreken
        De waarheid Gods bele'en,
        De Kettery bestre'en,
        Zijn moorders ook verbe'en.
      
      
        Kostelijcke dood!
        O weerdig, heilig leven!
        Uwen naam is groot,
        O Petre, hoog verheven:
        Laurier, Roos, Leli klaer;
        Maeghd, Doctor, Martelaer,
        Bidt voor ons allegaer.
      
    
  