
    
      
        VErblijdt u, o gij suyver schaer,
        Die 't nieuwe lied moogt vrolijck singhen.
        En 't Lam Gods altijdt volgen naar,
        Daar de besmette nooit en ginghen.
      
      
        Dat lied, dien toon, dat zoete lof,
        't Geklanck der Maegdelijcker snaren,
        Die vreughd van 't reine Sions hof
        En kan noch pen, noch tong verklaren.
      
      
        En gij o Bloem van 't Maagden Choor,
        AGNIET, door 't suyverlijcke leven,
        Maakt onder de ander zoet gehoor,
        In 't Hemels hof zeer hoog verheven.
      
      
        Hoe hoog gij daar verheven zijt
        Magh uit de jonsten klaerlijc blijcken,
        Waar mee gij hier u leven zijt
        Van God begaeft, niet om verrijcken.
      
      
        Den eersten uw'r geboorten dag
        (Voorwaar een saeck van groot gewichte!)
        De kamer, daar uwe moeder lag,
        Doorstraelden Goddelijcke lichten.
      
      
        Een Maeghdeken oud neghen jaar
        Aenveert gij 't zoete jok des Heren,
        Begeeft u tot het leven zwaar
        Eens kloosters, om meer deughd te leren.
      
      
        Daar gij de deugd zo hebt betracht
        In vasten, bidden,om Gods minne,
        Dat u de Pauselijcke macht
        Ten veerthien jaar maakt Priorinne.
      
      
        Al uwe spijs, al uwen drank,
        Was brood en water dag op dag,
        Waar mee gij vijfthien jaren lanck,
        U onderhield op Gods behaghen.
      
      
        In 't bidden was uwe geest en sin
        Ten Hemel alzo opgedreven,
        Dat ook u lichaam niet-te-min
        Van de aarde dikmaal werd verheven.
      
      
        O zoete tranen, die u oogh
        Dan stortten, en ten Hemel klommen!
        Maar die als dauw het aerdtrijc droog
        De'en brenghen lieffelijcke blommen.
      
      
        'k Seggh', blommen, die men heeft gezien
        Ter zelver stond en plaets op-rijsen,
        Daar gij ghebooght had uwe knieën,
        En maecktens' als een Paradijse.
      
      
        't Was wel te recht een Paradijs,
        Met recht een hofken der wellusten,
        Daar tot des suyver ootmoets prijs
        Der dalen Leli' kwam in rusten.
      
      
        Staat op, mijn Lief, mijn Duive komt;
        De koude winter is gaan vluchten,
        Onze landen zijn nu schoon beblomt,
        En geven lieffelijcke vruchten.
      
      
        Dit was de stem uw's Bruygoms zoet,
        En 't was uw's herten heet verlangen,
        Waar op den Bruygom u ootmoet,
        Dien gij verdiendt hier te ontvangen.
      
      
        O hooghe gunst! o groot ghewin!
        O rijke schat niet om weerdeeren!
        Tot u komt 's Hemels Koninghin,
        Haar Soon en God u presenteeren.
      
      
        Niet langh heeft zij hier op bera'en,
        Om de aengheboden jonst te kiesen,
        En neemt de presentaci' aan,
        Waar bij zij niet en moght verliesen.
      
      
        Dus zij het zoete kind omvat,
        En druckt in 't midden van haar borsten,
        Dien alderkostelijcksten schat,
        Daar hare ziel zo zeer na dorste.
      
      
        Wel aan! Agniet, boet uwen lust,
        Met kussen, vleyen en aenschouwen;
        Het zal u ziele geven rust,
        En 's herten reynheyt doen behouwen.
      
      
        En gij, o Hemelsch Bruydegom,
        Zoekt Leli-velden om te weyen,
        Om dat gij zijt de schoonste Blom
        Des velds, en Leli der valleyen.
      
      
        Een bloemigh bedd' heeft u gespreyt
        Agniet, een kamer tot wellusten,
        Een hof, daar uwe Majesteyt
        Tot vreughd en eer nu blijft in rusten.
      
      
        Ons dorre zielen ook bedauwt,
        Tot deughde-bloemen ende vruchten,
        Op dat ze hier om u benauwt,
        Eens moghen smaken uwe genuchten.
      
      
        En gij, o Princelijcke Bruydt,
        Die rust nu in uws Bruygoms armen.
        Door uw'r ghebeden zoet gheluydt
        Maakt dat hij onzer will' ontfarmen.
      
    
  