
    
      
        DIe al de wond're dingen
        Van Benedictus wou
        In enen Lof-sangh singhen;
        Voorwaar dien Sanger sou
        Gehouden zijn te melden
        Al wat de gantse tocht
        Schier van de vroomste helden
        Ter wereld heeft gewrocht.
      
      
        En singhen nu de roeden
        Met Moyses hem ghemeen;
        Om beecken ende vloeden
        Te trekken uit de steen.
        Nu de ys'ren en metalen
        Die hij met de Helizeen
        Weer uit de gront kon halen
        Door kracht van zijn ghebeen.
      
      
        En nu weerom de gaven
        Daar hij met den Thesbijt
        Door kon ghebien den raven:
        En 't geen te sijnder tijde
        Op Christus eyghen woorden,
        De Apostel Petrus dee:
        Wanneer hij zonder boorden
        Bewandelde de Zee.
      
      
        Dit dorst het groot betrouwen
        Ook eens van Benedict,
        Want (hebbe ik 't wel onthouwen)
        Als Placidus verslickt
        Nu schier was van de baren,
        Gebood hij zonder schuit
        Of gondel te bevaren,
        Hem weer te halen uit.
      
      
        Loopt Maure! riep den heilig,
        Mijn leer-kindt drijft daar heen,
        En 't water worde veyligh:
        Onseker wie van tween
        Haar vocht zo dede stremmen;
        Of de Abbas met zijn woord?
        Of wel die 's Vaders stemmen
        Zo blind'lingh had gehoord.
      
      
        Maar werden hij bij tijde,
        Met Petrus dus vereert:
        Hij wierdt te weder-zijde,
        Met Paulus ook verneert,
        Voor Sathanas ghesanten:
        Die hem tot grote vrees
        Bespronghen te allen kanten
        Met prickelen van vlees.
      
      
        Helaes! de vriend des Heren
        Kon nau de fantasy
        Van ik en weet wat deren
        Versetten, voor dat hij
        Hem hadde in den dooren,
        Van een ghewisse boet,
        Van acht'ren en van voren
        Ghewentelt en bebloet.
      
      
        En' ziet met deze smarten
        Won hij den Prins des doods,
        En kreeg den free zijns harten
        Weerom. Maar o man Gods!
        't Is langh ghenoech ghescholen
        Bekeert eens ('t moet zo zijn)
        De diepten uwer holen
        Wt 't hoogste van Cassijn.
      
      
        Hij deedt ook zo wij lezen,
        En Phoebus die daar stond
        Tot dier tijd toe geresen
        Most wijken: Om de gront
        Aan Christo te zien paerten:
        Tot g' heughenis voordan
        Ten deel van Sinte Maerten
        Ten dele van Sint Jan.
      
    
  