
    
      
        BIdt voor ons Joseph Davids soon
        Bewaerder van veel beter kooren
        Besitter van veel hooger troon
        Als de eersten Joseph van te voren.
      
      
        Den dezen kreeg van Pharoos hand
        Een ketingh, end' een gulde wagen:
        Maar gij hebt in AEgypten-landt
        Heer Jesum op uwe hals ghedraghen.
      
      
        Hij wildet Echt niet tasten aan
        Zijns meesters, doen't de vrouw hem vraagde:
        Maar gij waert een rein Gardiaen
        Van de alder-reynste Maegt der Maagden.
      
      
        Hem was ghegheven het ghesicht
        Van alderley verborge dromen,
        Maar gij had al veel claerder licht
        Van Gods verholentheyt bekomen.
      
      
        Zijn Vader gaf hem wel de naam,
        't Is waar, van groeyen en van wassen,
        Maar gij waert immers zo bequaem
        Daar op die eer-naem zoude passen.
      
      
        Want gaande voort van deugdt te deugdt,
        In een rechtveerdig suyver leven,
        Wierdt u wel tot gemeine vreugdt
        Den naam van Christus vaer gegeven.
      
      
        Een man (hoe wel hij niet gebaard
        En was, dan van een Maget-moeder)
        Bij u verdient om dat gij waert
        Zijns Moeders Bruyd'gom en zijn voeder.
      
      
        Dit is een eer die u alleen
        Van God ghegheven opter aarde,
        Ons gissen doet met goede reen
        Ten Hemel van u grote waerde.
      
      
        Wat rijke kroon, wat gulde stoel.
        Wat ketingh, wat all' deer gaven,
        Bezit gij nu wel voor't ghewoel
        Daar me gij Christum leerde schaven?
      
      
        Ja voor de keetingh zelver mee
        Die gh' om den hals hier all' uwe dagen,
        Nu eens van troost, dan eens van wee,
        Recht als geschakelt pleegt te dragen.
      
      
        Des komen wij uit Canaan
        Tot u, met hongers noot bevangen
        Van 't hemelsch-broodt, rechtvaerdigh man!
        Verkrijgt ons daar wij na verlangen.
      
      
        Want u en was het tarwe-greyn
        Bevolen niet, als gij 't bewaarde,
        Voor u alleyn; Maar om ghemeyn
        Te maken aan de gantse aarde.
      
      
        Bidt dan voor ons, en deilt ons mee
        't Geen u gegunt was te besorghen,
        Op dat ons eens de soetste free
        Met u versade te avondt-morghen.
      
    
  