
    
      
        DE Winter is ons verganghen,
        De Zomer komt ons aan,
        Mij staat zo zeer verlanghen
        Hoe 't met de Liefste mach staan,
        Ik heb een Boelken uit zien gaan,
        Rijk God waar blijft hij zo langhe?
        Dat ik gheenen troost en can onfasn.
      
      
        Doen sprak deze suyver maagd,
        Zal ik gheenen troost verwerven,
        Zo zal ik alle dit langhe Iaer
        Van druck moeten sterven.
        Sterft mijn Lief, en dat waar mij leit,
        Ik hebber noch gister avond
        Een Kransken van Roosen bereid.
      
      
        Een Kransken van Fiolen
        Dat staeter de Meyskens wel,
        Mocht ik met de Liefste gaan dolen,
        Gaan spelen over dat veld,
        Och quamdy Liefken daar ik bin
        Al quamdy ter eender uren
        Ik zal u Liefken laten in.
      
      
        Den Ruiter en was zo domme niet,
        Hij verstondt dier woordekens saen,
        Hij kwam ter eender uren,
        Met haar Liefde was hij bevaen,
        Al voor haar vensterken ginck hij staan,
        Dat veynsterken werd gesloten,
        En dat deurken werd opgedaan.
      
      
        Doen zij in die Camer kwamen,
        Het gincker aan een swijgen:
        Wat zullen wij twee Geliefkens nu
        Van vreugden gaan bedrijven.
        Twee Gebroeders hoorden dat woord,
        Den enen tot den anderen sprak
        Wij willen den Ruiter slaan dood.
      
      
        Dat meysken was zo domme niet
        Zij hoorde de woordekens saen
        Al door haar Camer-Veynster
        Hiet zij den Ruiter uyt-gaen,
        Och Ionck-vrou zeide zij Ionck-vrou fijn,
        Waar hebdy den Ruiter ghelaten,
        Wij willen hem schencken den Wijn.
      
      
        Den Wijn die gij hem schencken sout
        Den drank en waar hem niet goed,
        Ik hebbe mijn Lief veel liever,
        God behoede hem voor teghenspoet,
        Laat mij met mijn Lief bedrijven vreugd,
        Mijn Lieveken wil ik behouden,
        Kiest een ander die u verheugt.
      
    
  