
    
      
        IEsu, der Maagden krone,
        Haar Bruydegom en Heer,
        Ontvangt, tot uwen throone,
        Den sangh der Maagden teer:
        Wij eeren uwe doden,
        Uwe Maagden prijzen wij:
        Want gij die maakt als Goden,
        Zij zijn in melody.
      
      
        Soodanigh is Marina,
        Gheheeten Margariet:
        Te recht is zij Regina
        In lijden en verdriet:
        Edisius haar vader
        De Afgoden was verplicht,
        Maar deze Maghet nader
        Van Christo was verlicht.
      
      
        Gods vrienden zij beminde
        Die streden voor de deughdt:
        Waarom haar God ghesinde,
        En lijden dee met vreughdt.
        Den Vooght van Orienten,
        Olibrius ghenaemt,
        Haar in zijn hert ging prenten,
        Want zij was schoon befaemt.
      
      
        Hij sprak: Ik maeck u rijke
        Groot boven vrouwen veel,
        Wilt gij van Christo wijken,
        Mijn huys-vrouw wezen e'el,
        Dan zal u niet ghebreken,
        Wat gij begheeren meugt:
        Ik zal mij anders wreken,
        Tot u groot ongheneught.
      
      
        Doen sprak de Maghet kloeke:
        Ik Jesum, mijnen Heer,
        Zal nimmermeer vervloeken,
        Maar dienen meer en meer,
        Zijn leer ik onderhouwe,
        't Gheloof ik niet verlaat:
        Ik zal hem zijn ghetrouwe,
        Zijn Bruyt, zijn ondersaet.
      
      
        Denckt hoe gij mij moght quellen,
        Uwe pijnen schroom ik niet,
        Gods lof zal ik vertellen,
        Ik pas op geen verdriet:
        Hij is die mij zal vroomen
        In lijden en schandael,
        En doen mij zonder schroomen
        Die winnen te eenemael.
      
      
        Doen wierdt ghescheurt al-omme
        Haar lichaam totten been,
        Die suyver schone blomme
        Door-slagen al haar le'en,
        Maar zij tot God den Here
        Haar ogen keerden klaer:
        Uwe kracht mij nu verweere,
        O Heer, in dit ghevaer.
      
      
        De vorcken, nag'len, haecken,
        Vier, lampen, platen heet,
        Al wat men konde maken,
        De Maagd verduldigh leed.
        Den Heer aanriep zij krachtig
        Met grote jalousy,
        Zij sprak: O Heer almachtig,
        O God, nu staat mij bij.
      
      
        O God, die 't al doet buyghen
        Door uwe macht zeer groot,
        Laat mij uwe graci' zuigen
        In dezen mijnen nood.
        Mijn lichaam zeer door-graven
        Doch maken wilt geheel,
        Toont mij dien helschen raven,
        Die mij doet lijden veel.
      
      
        Na dat zij hadd' ghebeden,
        Een draeck haar openbaart.
        God ongheschent in vreden
        Zijn Dienstmaagd heeft bewaard,
        Door 't Cruys zeer hoog verheven,
        Een duive, wit als snee,
        Tot troost haar wierd ghegheven,
        En sterckheydt in haar wee.
      
      
        Geheel wierdt zij ghenesen,
        Haar moet ghesterrickt vroom.
        Wie God diendt, derft niet vrezen,
        Wordt vrij van alle schroom.
        De pijnen doen haar vromen,
        Vier, Water deerdt haar niet:
        Wat beulen tot haar komen
        Zij doen haar gheen verdriet.
      
      
        Zij heeft door dit exempel
        Veel duizenden tot God
        Bekeerd, om in zijn Tempel
        Te lijden pijn en spot,
        En is gegaan in vreden,
        Gheslaghen met den sweerd',
        Haar vijanden vertreden,
        Verwonnen, onverveerdt.
      
      
        O Maagd, o strijdtbaer vrouwe,
        O Peerel, e'el-ghesteent,
        Gij bleef den Heer ghetrouwe,
        Gij zijt met hem ver-eent:
        Wie u aanroept in lijden,
        In nood, wat hij behoeft,
        Ontvangt hij met verblijden:
        Gij niemand laat bedroeft.
      
    
  