
    
      
        DIe voor ons hebt gheleden
        Aan 't kruys de swaere dood,
        Aenhoort, Heer onze ghebeden,
        Helpt ons in alle nood;
        Wilt onzer toch ontfermen
        Door 't Kruys ghebenedijdt;
        O God, komt ons beschermen
        In den benauden tijd.
      
      
        Wat werken wij ghenaecken,
        Eten, oft drinken wij,
        't Teken des Kruys wij maecken,
        Van 't quaed is 't dan al vrij:
        Bij dagen, en bij nachten,
        Op straten, en in 't huis,
        Voor alle quae' ghedachten
        Is ons een schild het Kruys.
      
      
        Men kan door 't Kruys verwinnen
        Die ons zoekt te verslaen;
        Hierom wat wij beginnen,
        Het Kruys moet daar voor gaan:
        Waar me dat wij belijden,
        IESV ghekruysten Heer,
        Dat wij voor u hier strijden,
        En doen naar uwe leer'.
      
      
        Den duyvel wij verjaghen
        Door u Kruys, Here goed:
        Wij leren ook verdraghen
        't Quaed dat men ons aan doet:
        Wij bidden dat onze werken
        Al strecken te uwer eer:
        De liefde wij verstercken:
        De hope wast ook zeer.
      
      
        Door 't Kruys, God, wij betonen,
        Dat gij dryvuldigh zijt:
        Een God, in dry Personen,
        Een naam, een God belijdt,
        Personen dry mitsgaders
        Bewijstmen aldermeest,
        Wanneermen zeid: des Vaders,
        Des Zoons, des heylighs Gheest.
      
      
        Van 't voorhoofd eerst wij trekken
        Tot op de borst onze hand;
        Waerdoor wij ons verwekken
        Om te zien met 't verstandt,
        Hoe dat gij God den Soon
        Mensch werd, en bleeft ook God,
        En kwaamt uit 's Hemels throone,
        In 't Maeghdelijcke slot.
      
      
        Twee vinghers, twee natueren
        In u thoonen te zijn.
        Onze hand wij dan verrueren,
        Van de ene schouder fijn,
        Tot op de rechte sijde:
        Want gij 't verdoemt gheslacht
        Tot de ghebenedijde
        Plaets zelver hebt gebracht.
      
      
        U zij lof God verheven,
        Die ons al' hebt ghesocht;
        Ja door u dood, en leven,
        Aan 't kruys zeer dier' gekocht.
        't Moet verre van ons wezen
        Te soecken eer', oft prijs,
        Dan in u Kruys ghepresen;
        Al achtmen ons on-wijs.
      
    
  