
    
      
        O Maagd, Cunera, onversaeght,
        Gods Bruydt verheven,
        Gij scheent verdreven,
        Als al uwe vrienden u hadden begeven,
        En gij gevangen waert
        Bij de Heydens boos van aard,
        Alleyn ghebleven.
      
      
        Maar God, dien gij had, voor een lot,
        Van joncks verkooren,
        U niet verlooren
        Ghelaten heeft, noch ook te hoog bekooren:
        Uwe vijanden, met vreughd,
        Bedwinght gij, door de deughd
        U aenghebooren.
      
      
        Met vlijt, gij sober altijdt zijt,
        Suyver, ootmoedigh,
        Tot aelmis spoedigh,
        Voor alle mensen een exempel goedig:
        Ook voor rechtveerdigheydt
        Gheleden, wel bereid,
        Door nijd weemoedigh.
      
      
        Wilt, Heer, ons daeghlijcks meer en meer
        In deughd verstercken,
        Door goede werken,
        Dat wij, vroom strijdende in 's werelts percke,
        Ontvangen voor ons loon
        Der Maagden goude kroon,
        Schoon om te aenmercken.
      
    
  