
    
      
        MYn ziele, wilt looven des Heren vriend,
        Zeer hoog verheven,
        Sint' Bonifaes, die het wel heeft verdiendt,
        Hier in zijn leven.
      
      
        Zijn edelen stam, en Konings gheslacht,
        Rijkdom, lust, ere,
        Heeft hyder verlaeten, met 's wereldts pracht,
        Om Jezus leer.
      
      
        Ghehoorsaemheydt, armoe', en suyverheyt,
        Ginck hij aenveerden,
        Ontsteken met liefde, met licht bereid,
        Vol van eerweerden.
      
      
        Hij gincker als saey-man uit sayen saedt,
        Het woord des Heren,
        Hij sayde het vroeg, en hij saeyde 't laat,
        Tot Godes ere.
      
      
        Zijn akker die wasser geheel Duytslandt,
        Dor, droogh, onvruchtbaar:
        Hij heefter de deugt abondant geplant,
        Gemaakt ook ruchtbaer.
      
      
        Noch heeft hij den akker, met zijnen bloed,
        Heel nat begooten,
        Om vruchten te draghen met overvloed,
        Gants onverdrooten.
      
      
        Dus mensen, den Here nu ere gheeft,
        Voor zijn weldaden.
        Zijn leer, die hij u gezonden heeft,
        Wilt niet versmaden.
      
    
  