
    
      
        Zegt, getrouwe knecht des Heren,
        Zegt Pilaer van Christi Kerck,
        Hoe dat gij tot Godes eeren,
        Hebt bestaan zo groten werk,
        Wilt ons uwe weghen leren,
        Maakt ons ook in deughden sterk.
      
      
        Ik was in des wereldts paden,
        Als een Ridder triumphant;
        Maar die Saulus trok van kwaden,
        Met zijn vaderlijcke hand,
        Sloeg mij mede wt ghenaden,
        Ende trok mij aan zijn kant.
      
      
        Ghelt en goed, en mijn geslachte
        Lied ik varen doen ter tijd:
        In ghebeden dag en nachte,
        Was ik in den gheest met vlijt:
        Penitency groot ik wrachte,
        Dit was doen mijn meeste strijd.
      
      
        Naar Jerusalem verheven
        Reysd' ik ook met groter pijn,
        Om aldaar te laten 't leven,
        Of te brenghen medecijn
        Aan de mensen die vol sneven
        Noch in 't ongheloove zjin.
      
      
        Als ik in mijn oude dagen
        Mij ter scholen hadde besteedt,
        Om meer vruchten te bejaghen,
        God weet wat gebreck ik leed:
        Maar om Iesus te behaghen,
        Was ik tot veel meer ghereedt.
      
      
        Tot Parijs en ook te Roomen
        Hebbe ik groot profijt gedaan,
        Daar hebbe ik volk aenghenomen,
        Hier nam ik het oorlogh aan,
        Om Gods Kercke zonder schromen
        Met mijn Legher voor te staan.
      
      
        India wordt nu deelachtig
        Door mijn volk van 't hoogste goed,
        En de ketterije krachtig
        Komt door hen onder de voet,
        Ook de Christenen aendachtigh
        Worden in de deughdt ghevoet.
      
      
        Seyndt, o Vader! Van daar boven
        Uwe benedictie neer,
        Naar ons wt des Hemels hoven,
        Dat wij volghens uwe leer,
        God wel dienen ende loven,
        Tot zijn glory, lof, en eer.
      
    
  