
    
      
        V Loven wij, ons toe-verlaet,
        O Moeder Anna vroeg en laat:
        Want door den sad van u saet,
        Bevrijdt gij ons van alle kwaad.
      
      
        Gij zijt een wortel daar uit groeydt
        De ranke, waar aan Jesus bloeydt,
        Gij zijt een ader waar uit vloeydt
        Een schoon Fonteyn, die 't al besproeyt.
      
      
        O Anna, door een goede naam,
        Ons leven maakt God aenghenaem,
        En dat ons einde zij bequaem
        Tot eer en prijs van zijnen naam.
      
      
        U zij altijdt een nieuwe vreugd,
        Want gij vernieuwt ons zielen jeugd,
        Al door uwe vrucht, die om haar deugd
        Gebaard heeft hem, die 't al verheugt.
      
      
        God, die uwe Moeder hebt geëerd,
        En ons dat zelve hebt gheleert,
        U hert toch nimmer af en keert,
        Als Anna iet van u begeert.
      
      
        Den oorspronck van des Hemels poort
        Zij glori', voor haar kindts gheboort
        En doet dat van ons zij gehoord
        Des Hemels sangh, met zoet accoort.
      
    
  