
    
      
        IGnatius eerweerdigh,
        Wt-munter in de deughd; in heilig leven
        Ten einde toe volheerdigh
        Waert gij; en ook bij God zeer hoog verheven.
        Door wiens tongh' dan
        Lof-weerden man
        Kan uwe lof zijn vermeeret:
        Want in Gods throone
        Gij met all' de Heyl'ghen schone
        Triumpheeret.
      
      
        In uwe jonghe jaren
        Kloeckmoedigh gij ten oorlogh u besteeden,
        Maar die wereldtsche scharen
        Konden u hert met geen vermaeck bekleeden,
        Dies trockt gij uit
        Die wapen huyt;
        Uwe ziel wat anders lusten,
        Uwe geest kloeckmoedigh
        Walghden van 't strijden bloedigh,
        Vol onrusten.
      
      
        God die gij contempleerden
        Stond gij in 't hert als enen viendt waarachtig,
        Zo dat hij u vereerden
        Te zijn zijn Dienaar, Leeraer, Priester krachtig.
        Mirac'len schoon
        Doen het betoon.
        En den verdoolde mensen
        Gij alzo leerden
        Dat s' hen tot God bekeerden
        Na u wenschen.
      
      
        't Oogh-merck was daar g' op doelden,
        Als gh' in Gods Kerck veel Ketters saeght in-sluypen,
        Door wien 't geloof zo verkoelden
        Dat hun fenijn ging menigh Rijk inkruypen,
        Om met kracht groot
        Hun boosheydt snoodt,
        Als ook hun valse trekken,
        Die zij bekleden
        Met schijn-schriftuerlijckheden
        Te ontdecken.
      
      
        Niet min in sorgh tot deze,
        Als God u met zijn glori' ging vereren,
        Uwe Broeders hoog ghepresen
        Does oeffeningh noch daeg'lijcks exerceeren;
        Hunn' yv'righeyt,
        Zeer wijt verbreyt,
        Gaend' door der wereldt leren,
        En die nooit wisten
        Van Christus of van Christen
        Zij bekeerden.
      
      
        Wilt dan, o Catholijcken
        God in zijn Heyl'ghen loven ende prijzen;
        En wilt ook van ghelijcken
        Ignatio met lof-sangh eer bewijzen;
        Op dat w' in nood
        Zijnd' van de dood
        Zijn hulp ghenieten te samen,
        En God ons geve
        Te oneyndigh Hemels leven
        Eeuwig, Amen.
      
    
  