
    
      
        HOe saligh zijn de landen
        Daar de wijsheid regeert,
        Alle cloecke van verstanden
        Houdt zij ongecorrumpeert
        Daarom spant zij de krone
        Boven den goude schone,
        Al uit des Hemels throone
        Is zij ghedescendeert.
      
      
        Zij was voor alle tijden
        Met God zonder begin,
        De afgronden om bevryden
        Had zij in haren zin,
        Wt God was zij geboren,
        Daarom heeft zij te voren
        De waarheid uytvercooren
        Gebracht ter Wereldt in.
      
      
        Gij Regeerders op Aarden
        Van God daar toe ghestelt,
        De wijsheid wilt aenvaerden,
        Schout jonste en ghewelt,
        Zo salse u verkloecken,
        Dus wilt u ondersoecken
        De Goddelijcke Boecken,
        Eer u de waarheid melt.
      
      
        Nu ook gij ondersaten
        Sijt de wijsheydt onderdaen,
        Want de quaedtwillighe vaten
        Daar en salse niet inne gaan,
        Dies wiltse obedieren
        Die u wel Gouverneren,
        Zo suldy prospereren,
        En u rijk zal blijven staan.
      
      
        Princess, o Edel Vrouwe,
        Blijft in ons Prinsen raad,
        Als hij is ghetrouwe
        Gherust blijft in dezen staat,
        Maar en wilt niet ghelooven
        Die 'sLandts welvaert beroven,
        Zij zouden u verdooven
        Al om haar eyghen baet.
      
    
  