
    
      
        GEnaed o Heer! slaat van om hoog
        Op ons u goedertieren oogh,
        Die huyden tot de rijckste kroon
        Riep Magdalenam van uwe troon.
      
      
        't Verlooren muntje langh gemist
        Werd weer gedraghen in de kist.
        En 't dwalend schaep met blijde dracht
        Tot zijn verlopen koy gebracht.
      
      
        O Iesu, toevlught van de gheen
        Die met berouw' het kwaad vertreen,
        Door een sonders, die u bemint,
        Die schuld van onze sond' ontbint.
      
      
        En ook gij moeder, die de noot
        Wel kent van onze kranckheyt groot,
        Wilt ons met u ghebedt bystaen
        Door 't slick van deze gladde baen.
      
      
        Den Heer zij danck, den Heer zij lof,
        Die zo gering aan 't snoode stof
        Des zondaars, quijt-scheld schuld, en boet,
        En naemaels geeft het hoogste goed.
      
    
  