
    
      
        Laat ons met herten loven
        De Prinsen van Gods Rijk:
        Want zij met vreugd hier boven
        Gods troon zien al ghelijck:
        Zij worden ook gezonden,
        Zo meenigh in 't ghetal,
        Om ons hiet te verkonden
        Gods wil, in 't ardtsche dal.
      
      
        Is 't niet van groter weerden,
        (Wijs is hij die 't bevroet)
        Dat slijm en stof der eerden
        Van God krijgt 't eeuwig goed?
        O zagen wij ons smerten,
        Ons zielen angst en nood,
        Hoe zouden wij beherten
        De vlucht tot haren schoot.
      
      
        Doen Satan was verheven
        Schoon als den dagheraet,
        Deed' hem zijn boosheid sneven,
        En kreeg tot ons een haat:
        Waar door hij heel ontsteken,
        Te en val quelt onze ziel:
        Op dat ons sou ontbreken
        Het rijk, daar hij uit viel.
      
      
        Heer, wijst ons al te samen
        Hoe boos hij is van daedt,
        En maakt dat wij ons schamen
        Te doen na zijnen raad:
        Doet ons ook veerdigh soecken
        Des Hemels onderstandt,
        Dat ons hier kan verkloecken,
        En bie'n in nood de hand.
      
      
        Komt Michael met machte,
        Vermaert en genereus,
        Houdt met u heir de wachtte,
        Maakt ons victorieus.
        Gij zijt van Christus Kercke
        Den Veldt-heer wel bekend,
        Wilt met uwe gunst ons sterken,
        In 't strijden tot den endt.
      
      
        Op onze swaerigheyden
        Neemt acht, en komt te baet,
        Met troost, die wij verbeyden
        Van u, ons toe-verlaet.
        Doet onze ziel hier waken,
        Met licht, en omghegordt,
        En na 't af-scheyden haken,
        Want 't leven is hier kort.
      
      
        O Gabriel van Gode
        Die tot Mariam rein,
        Geworden zijt den bode,
        Al uit des Hemels pleyn,
        Gij kwaamt ons heel verblijden
        Met uwe boodtschap zoet,
        Die ons van alle zijden
        Behulpelijck ontmoet.
      
      
        Hoordt, Raphel, van nature
        Goetdadigh, ons ghebedt,
        Toondt over ons uwe kure,
        En op ons ziekten let:
        Verenigd onze zielen
        Met God, en gants verjaagd
        Die soecken te vernielen
        In ons dat God behaagt.
      
      
        O Engelen des Heren,
        Van namen onbekendt:
        Wilt u ook te ons-waert keren,
        En hoeden voor 't Serpent,
        Verlicht aan ziel en leden
        Daar wij mee zijn bela'en,
        Ons hert bewaard in vreden,
        Op dat wij blijven staan.
      
      
        Een God en drie personen
        Zij van ons prijs en eer,
        Om danckbaerheyt te thoonen
        Zo goedertieren Heer:
        Die ons beschikt ter trouwen
        Den Adel van zijn Hof,
        Om ons te doen aenschouwen
        Zijn macht met vreugd en lof.
      
    
  