
    
      
        VAn lieve te dichten heb ik begonnen,
        Al en ist ook niet openbaer,
        Al woude ickt laten, ik en zoude niet konnen
        De Minne van haar valt mij te zwaar.
      
      
        Helpt God Here wien zal ik claghen
        Mijn ongeneughte mijn zwaar verdriet,
        Ik ga te niete van dage te dagen,
        Maar niemand en weet wat mijns geschiet.
      
      
        Ik hebbe gemint, ik en twijffel niet,
        En die mij noch bedriegen zal,
        Oorlof schoon Lief wij moeten scheiden,
        Ten halven gekeert en doolt niet al.
      
      
        Ist kwaden wille oft kwaad insteken
        Dat ik zo ras vergeten moet zijn,
        V Minne doet mijn herte breken,
        Zij quelt mij ter dood toe dat dunkt mij.
      
      
        Here God mocht ic den dag noch leven
        Dat zij mij mind, ik haar niet,
        Zo sou mijn herteken in vreugde leven,
        Daar ik nu ben in zwaar verdriet.
      
      
        Die dit Liedeken eerstmael sank
        Dat was een Ruiter van herten fijn,
        Mocht hij slapen in zijn liefs armen blank
        Vol vreugden waar dat herte zijn.
      
    
  