
    
      
        O Hemelse Ghesanten,
        Beschermers van Gods eer
        Ons vrijdt van alle kanten,
        Die zwak zijn ende teer:
        Gij zijt in 't Hemelrijcke
        Van God nu vast ghestelt,
        Laat ons doch niet beswijcken,
        Voor al dat Helsch ghewelt.
      
      
        Hier zijn zeer veel ellenden,
        En veel ghebrecks daar bij:
        Wilt ons uwe wel-bekenden
        Daar van eens maken vrij.
        Of moeten wij noch sweven,
        En staan in onzen strijdt:
        Doet dat wij in ons leven
        Den vyandt zijn tot spijt.
      
      
        Wij zijn zeer los van sinnen,
        En zo berooft van raad,
        Dat wij meest al beminnen
        Dat noodigh waar ghehaet:
        Dus vult al ons ghedachten
        Met God, zijn Rijk, en Hel:
        Op dat wij niet en achten
        Al 't tijdelijck ghequel.
      
      
        O Prinsen Hoogh-ghebooren,
        Van Gods woord in 't begin,
        Zijn dienst hebt gij verkooren,
        Zijn vreugd is u ghewin:
        Tot hem en tot ons naasten
        Met liefde ons voorsiet:
        Ons by-staet totten laesten,
        Want wij zijn krank als riet.
      
      
        Gij zijt subtijl van wezen,
        In 't werrick snel als vier,
        Van traegheyt wilt gheneesen
        Ons hert, door u bestier.
        Al wat wij doen in 't leven,
        Werd God van u vertoondt,
        En die de deughd aankleven,
        In 't oordeel gij verschoont.
      
      
        Verheugt u Gods beminde,
        O Geesten, in uwe roof
        Gij bleeft zijn hofs-ghesinde,
        Als Lucifer verstoof.
        Wilt ons bij God verwerven
        Veel graci' en faveur,
        En opent, als wij sterven
        Van 't Paradijs de deur.
      
      
        Alwaar wij vrij van zonden,
        Van dood, en 't helsch ghedrogh,
        Van 's wereldts lust ontbonden,
        En 's vlees venijnigh sogh,
        Eens moghen triumpheeren
        In glori', met jolijt,
        En te samen jubileeren
        In God tot aller tijd.
      
      
        O Machtig God, wiens werken,
        Goed en vol wonders zijn,
        Wilt ons met graci' sterken,
        Tot uwe lof maakt ons fijn,
        U eert met dienst en sanghen
        Het hof vol Majesteyt,
        Doet ons daar na verlanghen
        In deughden wel bereid.
      
      
        Glori' zij God den Vader,
        Die ons door zijnen Soon
        Verlost heeft allegader,
        Begaeft met deughden schoon:
        Den goeden Geest van beiden
        Zij lof, die ons hier gheeft
        Zijn Eng'len, die gheleyden
        Elk mensch, zo langh' hij leeft.
      
    
  