
    
      
        DEs wereldts Schepper, Here God,
        Die alle dingen, zonder spot,
        Gemaakt hebt door uw mogentheyt,
        Rgeert ook met voorsichtigheyt.
      
      
        Wij vallen als misdadigh // neer,
        En bidden, weest ghenadigh // Heer
        Den nacht het licht nu scheiden doet,
        Geeft een nieuw licht in ons ghemoet.
      
      
        Laat ons uwe Enghelen bystaen,
        Die gij uwe kinders hebt gedaan:
        Dat zij ons van de zonden smet
        Beschutten en beschermen net.
      
      
        't Serpent, dat altijdt om ons gaat,
        Laat zij af keren metter daad:
        Op dat het met zijn strikken snoodt,
        Ons zielen niet en brengh ter dood.
      
      
        De vrees' van ons vijanden mee,
        Verdrijven laets' uit dezer stee,
        Den vrede laets' ons brenghen // meer,
        De pest van ons verlenghen // veer.
      
      
        Den Vader eer en glori' zij,
        Die al die door den Soon zijn vrij,
        Ghesalft ook door den Geeste zoet,
        Door de Engelen bewaer in 't goed.
      
    
  