
    
      
        KOmt een voor een, komt in 't ghemeyn,
        Den Heer een nieuwen lof-sangh geven.
        Gij die gehoorsaem' arm en rein,
        Dit korte leven wilt beleven.
        Terwijl Franciscus van Assijsen,
        Door deze deughden heden heeft
        Ontvangen de allerhoogste prijzen
        Des Hemels, daar hij eeuwig leeft.
      
      
        Den Heylig was een koopmans soon,
        Maar zulk die met een zoeten zegen,
        Voorkomen uit den hogen troon,
        Al wat hij had te winst ghekreghen,
        Voor 't bruycken van zijn veyle panden,
        Zo nu, zo dan, den gantsen dag,
        Aan de armen Gods met mild handen
        Te stroyen en te delen plagh.
      
      
        Des hem zijn vader al te grof,
        Voorwaar door raad van wrek' en vroeden,
        Dee roepen voor des Bisschops-hof,
        Om af te staan van all' zijn goeden.
        En hij alree: Mijn lieven vader,
        En is u dit noch niet ghenoegh,
        Zo neemt met enen allegader
        De kleeren die 'k oyt van u droegh.
      
      
        Ziet hier uwe wol, hout daar uwe sy',
        En wes mij noch van u te deel is.
        Och hoe zal nu wel smaken mij
        Mijn Pater noster qu' es in coelis.
        Zo zo Francisce, laat de mensen
        Vrij voor de liefde van uwe God;
        Gh' en kunt hier sulcken pant niet wenschen,
        Als daar wel is het minste lot.
      
      
        Mijn God mijn al, mijn God mijn al.
        O kort ghebedt, o rijke schatten;
        Uwe ziel en kon het groot ghetal
        Der gaven Gods alleen niet vatten.
        Des u een van de Seraphinnen,
        Gezonden uit des Heren huis,
        Ook in de le'en door volle minne.
        Te draghen gaf u Meesters Cruys.
      
      
        Roemt u, en roept nu vrij te recht
        Al-om zo Rijk, al-om zo goelijck,
        Met Paulo Gods getrouwen knecht:
        Voort-aen en zij mij niemand moelijck.
        'k En kan ter wereld niet beminnen,
        Heer IESUVS is mijn goed alleen;
        Ik draegh zijn liefde in mijn sinnen;
        Ik voer zijn teyckens in mijn le'en.
      
      
        Dus moght g' u roemen in den Heer
        Terwijl g' hier leefde opter aarde;
        Maar nu moght g' u wel roemen meer
        In gaven vrij van meerder waerde.
        Hier waert gij arm, hier waert g' ootmoedigh;
        Maar door de baen van 't enge pad
        Kwaamt g' in den Hemel overvloedigh,
        En hebt nu de onghemeten schat.
      
      
        Francisce, die den Lateraen
        Hier hebt ghestuttet door uwe Oorde,
        Wilt ons met u ghebedt bystaen,
        En recht als met een minne-koorde
        Ons van des wereldts liefde trekken
        Tot God en tot het hoogste goed,
        Al soud' ook Babel ons begecken,
        Die niet en zoekt dan vlees en bloed.
      
    
  