
    
      
        DRievuldigh is mijn uytverkoren.
        O meester! eerdt mij dit getal:
        Maakt noch een venster in den toren,
        Den derden raem verlicht het al.
      
      
        Dus sprak een van de wijze Maegden:
        En voegden noch daar efter bij;
        Of u mijn Vader de oorsaeck vraagde?
        Verdedight u, en noemt mij vrij.
      
      
        Jonckvrouw'! u leven is verlopen,
        Ken ik uwe Vader anders wel,
        Gij zult dit met de dood bekopen:
        Hij is op Christum al te fel.
      
      
        Moet ik dan zien hier voor mijn ogen,
        Dat Barbara mijn enig kind
        Den dienst der Goden is ontoghen,
        End' een gekruysten man bemindt?
      
      
        Dit is den Zoon, dit is den Vader,
        Dit is quansuys den heyl'ghen Gheest.
        Die van den Christen, den verrader
        Des rijks, werd als een God gevreest.
      
      
        Maar flucks! Gij zult hem mij versaken,
        Met Doop, met al, op staande voet.
        Of ik zal dezen Toren maken,
        U tot een bad van eyghen bloed.
      
      
        'k En wil niet, dat men mij verwijte
        't Gheloof, van een versworen kruys.
        Al sou 'k u zelfs het hoofd af smijten,
        In 't midden van mijn eigen huis.
      
      
        Heer Vader! doet naar u vermogen:
        End' ik na 't geen mij God gebiedt.
        Uwe sabel zal ik wel gedoghen;
        Maar Christum kan ik laten niet.
      
      
        Hij is mij al te lieven Vader,
        Hij is mij al te trouwen vriend.
        Die met mijn ziel, mijn bloed te gader,
        Wel dubbelt over heeft verdient.
      
      
        Hij gaf voor mij het dierste leven.
        Och! of ik voor zijn heilig les
        Het mijne wederom moght geven,
        Hoe bly sou zijn Origines?
      
      
        Origines den wijzen Schrijver,
        Die met zijn leeringh mij te saem
        Heeft ingedruckt een groten yver,
        Van sterven voor den Christen naam.
      
      
        Naar u verlangh zal u geschieden.
        Sa! Rechter doet het boze wight
        Met lampen braen, met oly zieden,
        Zoo langh tot dats' haar hooghmoed swicht.
      
      
        O harden nack! O stout wanghen!
        Daar ik hier tegenwoordigh ben.
        Flucks! dat men haar met scharpe tangen
        De borsten splijt, den boezem schen.
      
      
        Houd op Tyrant! met scha, met schande.
        Maar neen uwe straf en neemt gheen maet:
        Tot dat gij 't hoofd, met eigen handen,
        Uw's dochters van de schoeren slaat.
      
      
        Een wreedheyd boven alle wonder!
        Waar saghmen vader oyt zo fel?
        Maar God versloeg hem door den donder,
        En wurp hem in de diepe hel.
      
      
        O Barbara! Wilt ons verwerven:
        Dat wij van donder ongeschendt,
        Hier zonder Biechten niet en sterven,
        Noch zonder Heilig Sacrament.
      
      
        End' oft wij hier wat mosten lijden,
        Van vlees en bloed, na 's werelds wet,
        Zoo wilter ons toch af bevrijden,
        Door u exempel, en gebed.
      
    
  