
    
      
        FRanciscus uytverkooren
        Apostel, die Gods woord den Indiaenen,
        Die van Christo te voren
        Nooit wisten, leeret, hem hen te vermaenen.
        Gij hebt bekeert
        Na uwe begeert
        Japonien door uwe leeringh;
        China rijk, machtig,
        Gheniet uwe gaven krachtig
        Te haar bekeeringh.
      
      
        De Afgodsche boeverijen
        Hebbend' verblindt al 't land met hare volken,
        Kost gij niet langher lijen,
        Maar dreef van hen does duister swarte wolcken,
        Alzo dat zij
        Wt slavernij
        Des duyvels daar s' in zaten
        Wierden ghetrocken,
        Looft God die hen kwam locken
        Te hunder baten.
      
      
        Veel duysent-duysent zielen
        Gants Heydensch zijn bekeert tot God Almachtig,
        Zo dat zij niet meer knielen
        Voor Af-god, maar voor God den Heer waarachtig,
        Die alle eer
        En duystmael meer
        Zij, dan tongh' kan verklaren.
        Wilt haar Heer goedigh
        In u gheloof voorspoedig
        Doch bewaren.
      
      
        Maar gij bekeerde Rijcken
        Met danck wilt God en uwe Apostel eeren;
        En nimmer wilt afwijcken
        Van het geloof dat hij u-lie'n kwam leren.
        Tot aller tijd
        Voorzichtig zijt,
        Mijdt u van Ketters raden,
        Maar door veel staten
        Het recht gheloof verlaten
        Te hunner schaden.
      
      
        Maar wilt in danckbaerheden
        Fanciscus Xaverius lof verheffen;
        Die met zijn leer' en seden
        't Beweghen tot Gods woord u hert ging treffen.
        Betreft nu we'er
        't Bewijs van eer;
        Laat 't u toch niet verveelen
        Op herpen, fluyten,
        Op citers en op luiten
        Lof te speelen.
      
      
        Op dat gij Godes zegen
        Altijd geniet, u danckb'righ siend' verneerdert;
        Bidt hem: hij wil beweghen
        De goedheid Gods, dat hij zijn Kercke meerdert,
        En roeye uit
        Al 't kwaad onkruyt:
        Brengend' tot een ons te samen;
        Dat w' hem daar boven
        In eeuwigheden loven
        Altijdt. Amen.
      
    
  