
    
      
        Mensen vreughd baert,
        En wilt uit slaap op-rijsen,
        Catharina prijzen,
        De edel Maghet schoon:
        Zij, jong ghejaert,
        Verwon die oude grijsen:
        Onder alle Wijzen
        Zij spande veer de kroon.
        Zij ging den Keyser stout verkonden
        Van Jesus wet, met woorden ronde.
        Maghet Catharijn, lof moet u altoos zijn.
      
      
        O Maagd eerbaer,
        Rein, suyver, uyt-ghelesen,
        Gij moet zijn ghepresen
        Van alle mensen zeer,
        Gij hebt voorwaar
        De wereldt u doen vresen,
        Om die te ghenesen,
        Ghestreden voor Gods leer,
        U schoonheid en Konings geslachte
        Gingt gij voor Godes eer verachten.
        Maghet Catharijn, lof moet u altoos zijn.
      
      
        Een strijdt hebt gij
        Voor God zeer vroom ghestreden,
        En voor hem gheleden
        Den dood met vrolijckheydt:
        de Engelen zijn bly,
        Verwondert ook met reden,
        Zijn daar toe ghetreden
        Met groot' eerbiedigheydt:
        U suyver lichaam met eerwaerden
        Hebben gebracht zelver ter aarden.
        Maget Catharijn, lof moet u altijd zijn.
      
    
  