
    
      
        Dezen zeer heyl'gen Confessoor des Heren,
        Wiens feest het volk hout over al met eeren,
        Heden is weerdig opgegaan blij'lijcke,
        Na 't Hemelrijcke.
      
      
        Die wijs, Godtvruchtigh, sober, en eersamigh,
        Ootmoedigh, rein was, en daar toe vreedsamigh,
        Zo langh als deze wereld heeft gegeven
        Zijn le'en het leven.
      
      
        Bij wiens graf heilig, dickmaels is bevonden
        Dat siecke mensen in zeer korte stonden,
        Genesen zijn van 't gene haar beswaerden
        Hier op der Aarden.
      
      
        Waarom nu dezen Lof-sangh onze schare,
        Tot sijnder eeren, vrolijck zingt te gar,
        Dat wij altijd door zijn verdiensten heilig,
        Moghen zijn veyligh.
      
      
        Eer' moet hem wezen, saligheydt en krachte,
        Die op 's Hemels top zittende, met machte,
        De gantse wereldt gouverneert allene,
        Drie ende ene.
      
    
  