
    
      
        AEnhoort mijn lief, mijn vriendinne rein,
        Ik ben uwe Bruydegom zonder falen,
        Wt mijn schoon Rijk dat Hemelse pleyn
        Kwam ic van boven hier neder-dalen
        Om te ghenesen alle uwe qualen,
        Kom ik u soecken mijn liefste graen,
        Om met mijn liefde u te door-stralen
        Kom ik u vriendelijck spreken aan.
      
      
        Wie zijt gij Bruydegom delicaet
        Die mij begeert dus tot u te trekken.
        Ik ben een dochter van kleinen staat
        Zeer onbequaem en besmet met vlekken,
        Uwe zoete woorden mij wel verwekken,
        Maar ziet, ik schaem mij voor u aenschijn;
        Woudt gij vercieren mijn naaktheid decken,
        Ik sou zo geerne u dienstmaagd zijn.
      
      
        Ik ben een Koning ghebenedijt!
        Een Heer van hemel en van der eerden
        Hoe gij kleynder in u zelven zijt,
        Hoe ik u veel liever zal aenveerden:
        Daarom zo laat mij met u geweerden:
        Wilt met mij maken een vast verbond,
        Gij zijt mijn liefste die ik begheerden
        Blijft gij ootmoedigh in uwen gront.
      
      
        Zijt gij een Koning zo groot vermeert,
        Edel en machtig, zeer hoog geprezen?
        Waarom is 't dat gij dan een begheert
        Zo slechten dochter als ik mits dezen?
        Ik ben niet weerdig uwe Bruydt te wezen,
        O schoonen Bruydegom groot van lof;
        Laat mij een van uwe dienst-maeghden wezen
        De minste in uwes Vaders hof.
      
      
        Ik ben Almachtig hoort mijn bedien,
        Ik woon in 't hoogste weet dit certain;
        Maar altijdt heb ik zeer aenghesien
        Die in haar zelven zijn slecht en kleine,
        Dus weest ootmoedigh, van herten reine,
        Met groot betrouwen zo hoopt in mij,
        In mijn schoon Rijke dat Hemelsch pleine
        Zult gij zijn groot en van herten bly.
      
      
        O rijcken Koning en gever milt,
        Naar u hebbe ik zo groot verlanghen:
        Is 't dat gij u gheweerdighen wilt
        Mij voor uwe dienst-maeght te ontvangen,
        Ik zal u dienen, vyerigh aenhanghen,
        Alle mijn dagen beminnen zeer,
        Ik zal u prijzen met zoete sanghen:
        Mijn lieven Bruydegom God en Heer.
      
      
        Ben ik uwe lieven Bruydegom fijn,
        Zo moet gij mij dan alleen aankleven,
        Ik zal u goed en getrouwe zijn,
        Wilt mij uwe liefde uwe trouwe geven,
        Ziet mijnen name zal zijn geschreven
        In u voor-hooft schoon en suyverlijck,
        Met vreugden zo zult gij altoos leven
        Hier boven in mijnes Vaders Rijk.
      
      
        Hoort waerden Bruydegom mijn beduyt,
        Is 't dat uwe Hoogheid hem wilt verneeren
        Mij te ontvangen voor uwe Bruydt:
        Ik wil zeer geeren u accepteren,
        En uwen wille obedieren,
        Altoos te leven na uwen raad,
        Uwe goetheydt magh ik zeer wel lauderen
        Dat g' mij begeert tot zo groten staat.
      
      
        Ziet ik begeer te wonen gherust
        In die rein suyvere herten teere:
        Na de ootmoedighe heb ik lust,
        Om haar te brenghen tot groter ere,
        Dus wilt mij dienen, beminnen seer,
        Weest altoos dankbaer mijn liefste zoet
        Zo zal ik u noch beschencken mere
        Met veel schoon giften en gaven goed.
      
      
        O Princelijcken Bruydegom fier
        U zal ik dancken tot allen tijden
        Voor alle mensen ter wereld hier
        Zal ik uwe grote goedheid belijden,
        Wilt mij beschermen aan alle zijden,
        Gheeft mij te leven naar u gherief,
        U zal ik loven, ghebenedijden,
        Gij zijt allene mijn liefste lief.
      
      
        Komt mijn vriendinne, wilt met mij gaan
        In mijnen boomgaerd zeer schoon van binnen,
        Eet van de vruchten die daar in staan,
        Zo zult gij mij noch veel meer beminnen,
        U ziel en lichaam, u hert en sinnen
        Zullen verheughen van deze spijs,
        Een schone krone zult gij ooc winnen.
        In mijn schoon Hemelse Paradijs.
      
    
  