
    
      
        O Christ'nen och // Die leven noch,
        Wilt gij Gods eer vermeeren:
        Zonder vertogh // Zo zoekt nu doch
        Een Kerck zonder bedrog, Een Kerck zonder bedrog
        D'Ecclesie vol eeren.
      
      
        De waarheid jent // Zeer excellent,
        Zal altijdt bij haar blijven,
        Haar fondament // Dat is gheprent
        Op Gods beloft bekent, Op Gods beloft bekent
        Als de Profeten schrijven.
      
      
        Dit 's mijn verbond // Tot aller stond
        Met haer-liens // zeid den Here,
        Mijn Gheest oorkondt // Mijn woord goed rondt
        Dat stel ik in haar mond, Dat stel ik in haar mond
        Het zal van haar niet keren.
      
      
        't Is nu met mijn // Als die dag fijn,
        Doe 'k Noë hadd' gheswooren,
        Dat na 't termijn // Des sundt-vloedts pijn
        Niet meer en zoude zijn, Niet meer en zoude zijn
        Op de aarde, als voren.
      
      
        Alzo voorwaar // Zal ik hier naar
        Op haar niet meer gram wezen:
        Noch te eenegaer // Ontnemen haar
        Mijn lief openbaer, Mijn lief openbaer
        Noch verwerpen na dezen.
      
      
        Als 's Hemels poort // En 't Aardrijk voort,
        En al de berghen beven:
        Dan zal mijn woord, (O mensch aenhoordt,)
        Noch niet worden verstoord, Noch niet worden verstoord
        Zeid de Here verheven.
      
      
        Gij zult niet meer // Zeid God den Heer,
        Verlaten vollick wezen:
        Maar hoog en ne'er // Vol prijs en eer,
        Een kroon verheven zeer, Een kroon verheven zeer
        In mijne hand ghepresen.
      
      
        Beloften bly // Ook hebben wij,
        Van Christo ons ghegheven:
        Ik blijf u bij // Te aller tijd vrij,
        Tot dat de eyndinghe zij, Tot dat de eyndinghe zij
        Van de wereldt vol sneven.
      
      
        Wie hoort uwe raad // Niet obsitnaet,
        Die hoort de mijn ook mede:
        Wie u versmaedt // Met sinnen kwaad,
        Versmaedt mij metter daedt, Versmaedt mij metter daedt
        Die u zende ter stede.
      
      
        De poort verdreydt // Van de hell' verbreydt,
        Die zal u niet verwinnen.
        En Paulus zeid // Met klaer bescheyt,
        Een pylaer der waarheid, Een pylaer der waarheid
        In Godes Kerck, vol minnen.
      
      
        Dus schort u iet, Doet haar bediet,
        Zeid Christus noch voort-aene,
        Wie de Kerck niet // Hoordt //  noch ontsiet,
        Houd hem zonder verdriet, Houd hem zonder verdriet
        Voor Heyd'n en Publicane.
      
      
        Noch al hier naar // Joannes klaer
        Jerusalem zag dalen:
        De vesten daar // Waren voorwaar
        De Apostelen eerbaer, De Apostelen eerbaer
        Och mensen wilt niet dwalen.
      
      
        Tot aller tij' // Blijft God haar bij,
        Zij is des Lams Huisvrouwe.
        Gods klaerheydt bly // Verlicht haar vrij,
        Geen Son behoevet zij, Geen Son behoevet zij
        Haar licht is 't Lam ghetrouwe.
      
      
        Als crystallijn // Zo blinckt haar schijn,
        Van goud zijn hare straten:
        De Koon'ge fijn // Haar voedtsers zijn,
        Haar licht heeft geen termijn, Haar licht heeft geen termijn
        God zal haar niet verlaten.
      
      
        Dus doen haar eer, (Na Godes leer)
        De Koninghen met spoede,
        Zij buyghen zeer, Ter aarden neer,
        En kussen, dat is meer, En kussen, dat is meer
        Haar voeten met ootmoede.
      
      
        O Kerck eerbaer // O hemelsch' schaer,
        God heeft u hoog verheven.
        Hij zeid voorwaar // Met woorden klaer:
        Mijn wille is in haar, Mijn wille is in haar
        S' is in mijn hand gheschreven.
      
      
        Op de aerd' ydoon // In 's Hemelsch troon,
        Zijt gij een al-ghemeyne:
        De Engh'len schoon, (Zeid Godes Soon)
        Die zijn uwe dienstboo'n, Die zijn uwe dienstboo'n
        O Christ'nen groot en kleine.
      
      
        Wt liefde goed // Is blijschap zoet,
        Al in des Hemelsch throone,
        Als met ootmoet // Een sondaer vroedt
        Recht penintenti' doet, Recht penintenti' doet
        Zeid Christus in persoone.
      
      
        Dus broeders zoet // Met groot ootmoedt
        Wilt u verstandt verneeren
        Onder 't behoed // Met aller spoedt,
        Van de Heyl'ge Kercke goed, Van de Heyl'ge Kercke goed
        God zal uwe deughd vermeeren.
      
    
  