
    
      
        MEt Venus strael ben ik gerocht,
        Zij heeft mij 't herte wel doorschoten,
        Die mij dat Mutsken heeft aengeknocht
        Daar stond ik in gesloten,
        Met Vrou Venus douwen overgoten.
      
      
        Met Venus douwen ben ik bespoeyt,
        Al met sint Ioris gheleyt,
        Dat elk bloemken schoon en lustig bloeyt
        Wil ik mij gaan vermeyen,
        Ia daar alle de wilde Vogelkens schreyen.
      
      
        En zij hief op een Lied en zanck
        Met alzo zoete tale,
        Den voys voor zijn liefs vensterken klanck
        Gelijk als de Nachtegale,
        Want hij was geraeckt met Venus strale.
      
      
        Als mijn lief hoorde des Vogels geluid,
        Daar zij te bedde was gelegen,
        Zij stak haar hoofd ten vensteren uit,
        Zij heeft mij troost gegeven,
        Gelijc als Venus dienaars te hebben plegen.
      
      
        Zij zeide: zijt wellecom zoete lief,
        Die mijn herteken houd in wake,
        Qua tongen doen ons beiden gerief,
        De Nijders gaan achter straten,
        Ik en zal u lief voorwaar niet laten.
      
      
        Nu dancke ik den Here excellent
        Dat ik mijn lief dus mach aenschouwen,
        Ende bidde den Here omnipotent,
        Dat ickse mach behouwen,
        Want zij is de bloeme boven alle vrouwen.
      
      
        Die ons dit Liedekens heeft gesteld,
        Die was van Venus bende,
        Hij heeft zijn goed en ook zijn geld
        Verteerd tot enen ende,
        Zijnen Geest die zal hij God toesenden.
      
    
  