
    
      
        ONtwaeckt, mijn ziel, ontwaeck,
        Pooght aan te merken
        Gods werken, in zijn Kampers fier,
        Die door Gods liefd' geraeckt,
        In 's wereldts percke,
        Zeer sterke, voortijds streden hier.
        Zij hebben vroom, met go manier,
        Gegeven klaer ghetuygenis,
        Van Christus leer // Zijn Kerck tot ere,
        Beseghelt met haar bloed ghewis.
      
      
        Zij hebben vromelijck
        Het Cruys des Heren,
        Vol eeren, met vreughd aengevaert:
        Daar mee volherdelijck
        De ware leer,
        Niet teere, tot den eynd' bewaerdt:
        Alzo ghevolght met goeder aard
        Haar Capiteyn Jesum playsant,
        Des Hemels krone // In Jesus troone
        Ghewonnen hebben zij valjant.
      
      
        Haar deze wereldt boos
        Kost niet doen sneven,
        Noch beven // met al haar ghequel:
        Haar vlees, hoe wel zeer broos,
        En daar beneven,
        Het leven, duyvel, dood, noch hel,
        Prinsen, Tirannen, kwaad en fel,
        Haar van de liefde Jesu zoet
        Niet konden scheiden // Noch ook verleiden.
        Waarom haar God ook eer aan doet.
      
    
  