
    
      
        ALs Jesus in zijn Majesteyt
        Zal komen, zo hij heeft voorzeid:
        Geven rechtveerdig oordeel
        Over elk zonder voordeel.
      
      
        Den reecken-boeck zal open gaan,
        Elk zal daar loon na werk ontfaen,
        En rekeninge geven
        Van zijn voor-gaende leven.
      
      
        Mijn reeckeningh' is ongereedt:
        Mijn bloed verandert al in zweet,
        Als ik aensie die zonden,
        Die mijne ziel door-wonden.
      
      
        Ik vinde mij in groten nood,
        Als ik denck op de tweede dood:
        't Waar beter nooit ghebooren.
        Dan eeuwig zijn verlooren.
      
      
        Hoe heb ik zo den tijd verquist!
        Och hoe heb ik aldus ghemist!
        Dat ik die schone straten
        Der deughden heb verlaten.
      
      
        Van sinnen was ik wel berooft:
        Dat ik den vyandt heb geloofd:
        Het vlees heeft mij bedroghen.
        En de wereld gheloghen.
      
      
        Maar ik wil volgen goeden raad:
        Voort-aen bewenen mijn misdaedt,
        En mij in tijdts bereiden,
        Om wel van hier te scheiden.
      
      
        Weest mij ghenadigh, Jesu zoet,
        Al door u zweet en dierbaer bloed,
        En wilt mij niet verdommen,
        Als ik voor u zal kommen.
      
    
  