
    
      
        Ik ben een armen Pelgrim hier,
        Ik moet gaan doen mijn pelgrimagie
        In druck, in lijden vol dangier,
        Zo leidt al mijn passagie.
      
      
        Pelgrims habijt en hooghe schoen
        Om reizen worden mij ghegheven:
        Om pelgrimagie zo te doen
        Al naar het eeuwig leven.
      
      
        Versleten heb ik mijn habijt:
        Aan 't nieuw en kan ik niet gheraken:
        Dat is zo veel bequamen tijd.
        O Heer wat zal ik maken?
      
      
        De ander zijn voor, en ik moet naar:
        Ik zoude geerne noch wat beiden.
        De dood maakt mij den weg zo zwaar,
        Dat mij verdriet te scheiden.
      
      
        Met zwaren arbeid en verdriet
        Moet ik de reize gaan aenveerden:
        Al mijn gheklagh en baet mij niet,
        Och wat zal mij gheweerden.
      
      
        De dood die moet mijn leydts-man zijn,
        Zij doet mij aan zo groot verseeren:
        Met haar te reizen doet mij pijn:
        Niemand kan wederkeren.
      
      
        Den weg is nauw aan elken kant
        Die ik allene moet passeeren:
        Och in dat onbekende land!
        Waar zal ik gaan logeeren?
      
      
        Met 't Heilig weerdig Sacrament:
        Met 't brood des Hemels wilt mij spijzen:
        Op dat ik in den laatsten endt,
        In blijschap magh verrijsen.
      
      
        Den eersten nacht als ik dan zal
        Van dezer wereldt moeten scheiden:
        Maria met Gods vrienden al
        Willen mij wel gheleyden.
      
      
        Moght ik eens zo gheluckich zijn
        Dat mij Gods Enghelen gheleyden
        Door dezen weg voor Gods aenschijn:
        Ik sou te liever scheiden.
      
      
        O Here God, wilt mij doch nu
        Aanzien met de ogen uw's genaden.
        Al mijn betrouwen staat op u:
        En wilt mij niet versmaden.
      
    
  