
    
      
        EEn Engel werd gezonden
        Van God den Here goed
        Tot een die lag in zonden,
        En swam in 's wereldts vloed.
      
      
        Sondaer, gij meugt wel beven,
        Dat gij in zonden zijt:
        Den Heer' zal u begheven,
        En korten uwen tijd.
      
      
        Den Sondaer lag allene,
        Hij wierdt verschrikt voorwaar:
        Zeer ras was hij te been,
        Benouwt zo stond hij daar.
      
      
        Wilt u kwaad leven laten,
        De deughd wilt nemen aan:
        Neemt God tot uwer baten,
        Eer u de dood komt slaan.
      
      
        Sou mij de dood bevanghen,
        In mijn kwaad leven groot?
        Och doet ze wat verlanghen:
        Ik ben van deughden bloot.
      
      
        Ik en zal u niet laten,
        Stelt u in goeden staat:
        Mijn woorden wilt wel vaten,
        Eer gij ter aarden gaat.
      
      
        Wat helpt het triumpheeren,
        Als ik soe sterven moet?
        Ik wilt al renonceeren,
        En soecken 't eeuwig goed.
      
      
        Och mijn beminde ziele
        En zijt niet wanckelbaer:
        Dat u niet en verniele
        Het pack der zonden zwaar.
      
      
        Adieu o wereld schone,
        Ik neme mijnen gang
        Tot Christus doornen-kroone,
        En tot dat Cruyce langh.
      
    
  