
    
      
        IN alle druck ende lijden,
        In pijn en swarigheyd,
        Wilt dencken 't eeuwig verblijden
        Dat God u heeft bereid:
        Want 's hemels vreughd
        Het hert verheugt,
        En trect de mensen tot de deughd.
      
      
        Ene siele van hier gescheiden
        In deughden, blinckt zeer klaer;
        Haar komen Gods vrienden leiden,
        Dan zingt der Engh'len schaer:
        Bruydt Christi schoon,
        Ontvangt de kroon',
        Voor u bereid in 's hemels troon.
      
      
        Wie zoude konnen bedenken,
        Hoe zij dan is verheugt;
        Als singhen en schoon lof schencken
        God de Enghelen met vreughd!
        
          Ghebenedijdt
        
        Moet zijn den tijd,
        Als gij de sond' u maakte kwijt!
      
      
        Met blijschap zij werd ontsteken,
        Als zij dit lied aenhoort.
        Maar hoort haar ootmoedigh spreken,
        En geven voor antwoordt:
        Niet ons, o Heer',
        Niet ons, maar meer
        U name gheeft alleen die eer'.
      
      
        De tweede Choor komt ook prijzen,
        En maakt een zoet gheluydt:
        Ziet, dit is een van de wijzen,
        Gods uytverkoren Bruydt:
        O goeden tijd!
        In welk met vlijt
        Gij Christo naar ghevolghet zijt!
      
      
        De derde Choor hoort-men singhen:
        Och! wat ene schone blom
        Komt tot ons uit 't aardrijk springen,
        Beperelt om en om!
        O goeden tijd!
        O groot profijt!
        Dat gij volbracht hebt uwen strijd.
      
      
        Haer' vrienden, en haer' Patroonen,
        En al' der Heyl'ghen schaer,
        Die komen haar eer' bethoonen,
        En spreken dus tot haar:
        Weest nu verblijdt;
        Want gij hier zijt,
        Daer-men geen druck, noch pijn en lijdt.
      
      
        Den Hemel gaat zij beschouwen,
        En al' die plaatsen schoon':
        Van vreugden kan zij 't niet houwen,
        Dan roept met blijder thoon:
        Hoe lieffelijck
        Is, Heer', u rijk!
        O God, van blijschap ik beswijck'.
      
      
        Een setel zeer hoog verheven
        Ziet zij met lusten aan;
        Gods Moeder was die ghegheven.
        Hier blijft zij stille staan,
        En roept: Ik min'
        Gods huysghesin;
        Maar does, naast God, staat in mijn sin.
      
      
        Maria die Maghet schone
        De siel brengt tot haar kind,
        En zeid dan: Ziet hier, o Soon,
        De Bruydt die gij bemindt.
        Bruydt Christi schoon',
        Ziet nu mijn Soon,
        Dien gij begeert hebt te uwen loon.
      
      
        Heer'IESVS komt haar onthaelen,
        En spreekt zeer vriendelijck:
        Beminde, komt in mijne saelen,
        Bezit mijns Vaders rijk.
        Komt, komt tot mij,
        Weest altijdt bly;
        Vorst ende reghen is voorbij.
      
      
        Hij leidt haar dan tot den Vader,
        Die haar gheluck ook biedt:
        Wanneer zij dan wat komt nader,
        Van blijschap zingt een lied:
        O saligheyd!
        O eeuwigheyd!
        O God, wat hebt gij mij bereyd!
      
      
        Nu zal ik u altijdt prijzen,
        Mijn Schepper, Heer', en God:
        Och mocht ik u meer bewijzen,
        Mijn deel, mijn lief, mijn lot!
        Och wat soetheyd!
        Wat vrolijckheyd
        Smaakt hij die looft uwe moghentheyd!
      
      
        Komt smaecken // mensch, deze zaken,
        Schoudt 's wereldts ydelheyd:
        Wilt maecken // hier te gheraecken,
        En peyst op de eeuwigheyd:
        Want is zo veel
        Dit minste deel;
        Denckt wat die vreughd moet zijn geheel.
      
    
  