
    
      
        MYn herte geeft zo men'gen sucht,
        Mijn oogskens sterren in de lucht,
        Tot hem die woont daar boven;
        Mocht ik smaken zijns soetheydts vrucht
        Daar hem de Engh'len loven.
      
      
        Zijn ogen klaer, hoort dit verhaal,
        Daar schiedt hij mee' der minnen strael,
        Maar komt daar selden buiten:
        Zijn Eng'len singhen in zijn zael
        Op herpen en op luiten.
      
      
        Zijn woorden zijn zeer amoureus,
        Zijn aenschijn is zeer gratieus;
        En sou men hem niet minnen?
        Hij maakt mijn ziel couragieus
        Als hij m' aenspreeckt van binnen.
      
      
        Zijn lipp'kens root als een coral,
        Zijn kin lanck van maten smal,
        Zijn tanden als yvooren,
        Zijn voorhoofd blincket als crystal,
        Als Albast zijn sijn' oren.
      
      
        Zijn wangskens zijn zeer sanguijn,
        Zijn neuze blinckt als een robijn,
        Veel klaerder dan saphieren;
        Hij is zeer vriend'lijck van aenschijn,
        En soetkens van manieren.
      
      
        Aenmerckende zijn kleedingh rijk,
        't En is zilver noch goud ghelijck,
        Klaerder dan de Son schone,
        't Betaamt zijn e'elheyt magnifijck,
        Want 't is eens Konings soon.
      
      
        Ghelijck een goud zo blinckt zijn haar,
        Als hij gaat in der Maagden schaer,
        Maar niemand zijns ghelijcke,
        De stemmen klincken daar zeer klaer,
        Zij singhen goed' Muzieke.
      
      
        De Seraphins branden altijdt,
        S' en geven der min gheen respijt,
        S' worden van hem ontsteken,
        S' aenschouwen de Godtheyt altijd,
        Nochtans hen onbegrepen.
      
      
        Zij worden daar van God versaedt
        Die de wereld hebben versmaedt,
        Met al haar loose treken,
        Zij zijn vol soetheydts delicaet,
        S' en konnen 't niet uit spreken.
      
    
  