
    
      
        TEr fonteyn van 't eeuwig leven
        Heeft mijn droogh hert groot verlangh:
        In does lichaams kluys vol sneven,
        Valt mijn ziel den tijd zo langh:
        Om haar heel tot God te geven,
        Valt haar woelen haar zo bangh.
      
      
        Als zij sucht, en ducht te sterven
        Onder wereldt, onder vleysch:
        Om eens rust en free te erven:
        Roept zij dikwijls Kyrieleys,
        Want het goed dat zij moet derven,
        Haar dan op-klimt in 't ghepeys.
      
      
        Want wie weet, wat vreugd 't magh wezen
        In de eeuw'ghe free te gaan,
        Daar van peerlen uyt-ghelesen
        Hoog-verheven huizen staan:
        Daar de kamers ook bij dezen
        Blincken, van roodt goud bela'en?
      
      
        Van fijn Jaspis en Robijnen
        Dat ghebouw' blinckt over-al:
        Van fijn goud de straten schijnen,
        Helder dan enig crystal:
        Daar is slijk, noch drek, noch quijnen,
        Noch ook enig kwaad misval.
      
      
        D'r is geen Zomer dorr' van hette,
        Noch geen Winter stijf van kouw'.
        Maar de Mey met bloemen net,
        Duert aldaar zonder ophouw':
        Tussen roosen, violetten,
        Leliën, druypt balsem-douw'.
      
      
        Door de groeyende landts-dauwen
        Vloeien beecken honingh-soet:
        Van de specerij' ghetrouwe
        U een zoeten geur ontmoet:
        't Groen gheboomt', schoon om te aenschouwen,
        Staat van vruchten roodt als bloed.
      
      
        Daar en is geen loop der Maene,
        Sterren noch der Zonnen graet,
        't Lam verlicht des Hemels baene,
        't Welke nimmer onder-gaet:
        Nacht noch tijd men hoort vemaenen,
        Enen dag daar eeuwig staat.
      
      
        Al de Heyl'ghen, die daar wonen,
        Als een Son zo blincken zij:
        Met triumph en goude kroonen
        Groeten zij malkander bly:
        Haren strijdt om 't eeuwig loone
        Die vertellen zij nu vrij.
      
      
        Zij van alle smet ontslaghen
        Zijn den strijdt des vleeschs ontgaen:
        't Vlees, door geestelijck behaghen,
        En den geest wel te samen staan:
        Dus zij zonder strijdt of plagen
        Van malkander vreed' ontfaen.
      
      
        De onghestadigheyt te boven,
        Komen tot den eersten staat:
        En de waarheid onbedoven
        Zij aenschouwen metter daedt.
        Dees' fonteyn des Hemels hove
        Gheeft haar zoeten honigh-raet.
      
      
        Altijdt zijn zij in een wezen,
        Blijven ook in enen standt:
        Jeughdigh, klaer, schoon, uyt-gelesen,
        Misval is daar geenderhandt:
        Alle sieckt' is daar verwezen:
        Jong, fray zijn zij te allen kant.
      
      
        Daarom blijven zij gheduerigh,
        Want 't Voor-by-gaen is voorbij,
        Groeyigh, blosende niet truerigh,
        Van des doods ghebreken vrij:
        Door des levens kracht zeer vuerigh
        't Recht des doods verslinden zij.
      
      
        Wat en kunnen zij niet weten,
        Die hem weten, die 't al weet?
        Want des herten grondts secreten
        Zijn in God haar niet secreet:
        Eendracht is daar onghemeten
        Van haar hert en wil ghereedt.
      
      
        Waar het lichaam is met vrede
        Komen de Arendts allegaer:
        De Engels, en Gods vrienden mede,
        Met Christo verblijden haar;
        En het zelve brood heeft stede
        Voor de Borghers hier en daar.
      
      
        Hongherigh en zat met enen,
        Dat zij hebben lust haar noch,
        Dus doet honger niemand wenen,
        Noch versaedtheydt zoekt vertogh,
        't Eten doet gheen hongher kleenen,
        Nochtans is daar gheen bedrog.
      
      
        Altijdt nieuwen sangh zij horen
        Van een thoon zeer excellent,
        Het jolijt verblijdt de oren
        Door 't zoet spel, en instrument:
        's Konings lof zij singhen voren,
        Door wien haar strijdt is vol-endt.
      
      
        Hoe gheluckigh zijn de zielen
        Die haar Jesum zien present,
        Onder haar ook 's Hemels wielen
        Drayen en ras om-ghewendt?
        Sterren en Planeten krielen,
        Son en Maen zeer excellent.
      
      
        Christe prijs der kampers koene
        Brengt mij toch in dezen troon
        En na mijnes strijdts voldoenen:
        Geeft mij der victori' kroon,
        Dat ik met uwe kampioenen
        Krijghen magh des Hemels loon.
      
    
  