
    
      
        MYn ziel, o schone creatuere
        Van God geschapen excellent.
        Hoe langh zal noch ons dwaasheid dueren?
        Hoe langh zal dueren mijn ellent?
      
      
        Hoe langh zullen wij noch beminnen
        Des wereldts lust en ydelheydt?
        Die ons betooverdt onze sinnen,
        Om niet te peysen de eeuwigheydt.
      
      
        Nu dan, mijn ziel, wilt eens ontwaken,
        En uit den diepen slaap opstaan:
        Wilt toch na ware wijsheid haken,
        En wilt haar leer nemen aan.
      
      
        Mijn ziel wilt toch eens over-peysen,
        En wilt hier neerstigh acht op-slaen,
        Waar wij gheduerigh heenen reizen,
        En waar ons reize komt van daen.
      
      
        Wt niet gheschapen, en verlooren
        Door Satans list, zijn wij geweest:
        In zonden van Moeder ghebooren,
        Berooft van Godes zoeten Geest.
      
      
        Nu staat den Hemel weder open,
        Door Jesu Christi wonden roodt:
        Die al die tot hem komen loopen
        Verlost en helpt uit allen nood.
      
      
        Die hier sijn' vrienden op der eerden
        Beproefd in druck en lijden zwaar:
        En daer-en-tegen, hoog van weerden,
        Een wijn vol troost zo schenct hij haar.
      
      
        Een troost die niemand hier kan geven,
        Hoe rijk, hoe e'el, hoe schoon hij zij:
        Al wat hier is, zal ons begheven,
        't En magh ons niet langh maken bly.
      
      
        Veel dienaars die mijn Vader loven,
        Worden versaedt met Hemels brood:
        En gij, mijn ziel, van hem verschoven,
        Soud' sterven hier van hongers nood.
      
      
        Zullen wij dan heel zijn verstooten,
        Verschoven uit ons Vaders huis?
        Zal mij de deur dan zijn gheslooten?
        O God! dit waar te groten kruys.
      
      
        Neen, neen, ic wil mij tot hem keren,
        En haesten, eer het wordt te laat,
        Ik wil mij voor hem gaan verneeren,
        Zijn kruys aenveerden metter daedt.
      
      
        Prins, Heer, God Vader, weest genadig,
        Ontfermt u over mijn verdriet:
        Al ben ik sondigh en misdadigh;
        Ik bidd' verstoot mij daarom niet.
      
    
  