
    
      
        O God aenhoort toch mijn geklagh,
        Waar meed' ik roep' tot u nacht ende dag:
        Mijn ziele scheid zonder verdragh,
        En maakt een bitter en truerigh ghewagh:
        Heer wanneer, wanneer zult gij
        Mijn bedroefde ziel maken bly?
        Mijn benouwtheydt, Heer, is groot:
        Hierom roep ik in mijnen nood:
        Verwekt mij van der zonden dood.
      
      
        Mijn Heer, mijn God, mijn saligheydt,
        Aanziet toch eens mijne nederigheydt:
        Toondt over mij bermhertigheyt,
        Die met u blijft in der eeuwelijckheyt.
        Arm, beroyt, van deughden bloot,
        Zeer beladen met zonden snoodt,
        Mijnen nood ik hier verthoon
        Voor mijn's Vaders hemelschen troon,
        En kom als een verlooren soon.
      
      
        Mijn ziele heeft haar goud verteerd,
        Haar schone verruw' is byster verkeert,
        De duysterheydt haar heeft bevaen,
        Zij is met banden der zonden bela'en:
        S' heeft ghedroncken water vuyl
        Wt des wereldts stinckenden kuil,
        Draf ghe-eten met swijn,
        Nu tot u, Heer, roept zij met pijn:
        Waar is u kooren ende wijn?
      
      
        Ik ben niet weerdig, Heer, voortaan
        Mijn sondigh aanzicht ten Hemel te slaan,
        Noch bij uwe kinders ook te staan,
        Die met u, Here, ter tafelen gaan,
        Door mijn zonden veel en zwaar,
        Om de welck' ik maeck groot misbaer,
        Dus ik bidde met ootmoet:
        Stoot mij, Heer, toch niet met voet:
        Met mij als met een dienst-knecht doet.
      
      
        Laat mij toch niet voor-vluchtigh zijn,
        Verschoven, Heer, van het aensichte dijn.
        Dat ik door 't aerdrijck niet en loop,
        En zo met Cain verlies' al mijn hoop.
        Maar aanziet ghenadelijck,
        Dat ik maar ben stof ende slijk,
        't Welk ootmoedigh u bid aan:
        Wilt mij in uwe tooren niet slaan,
        Noch tegen mij in gramschap staan.
      
    
  