
    
      
        MYn ziel wilt u niet keren
        Tot 's werelts ydelheydt,
        Om hier te triumpheeren,
        God is 't die u verbeydt:
        Van hem niet af en scheid.
        Maar u tot hem begeeft,
        Met herten hem aenkleeft,
        Zo langhe als gij leeft.
      
      
        Want hij, vol consolaci'/
        U geven magh alleen,
        Nu, en tot aller spaci',
        Dat gij zult zijn te vre'en.
        Dus wilt het al vertre'en,
        Verstooten met voet,
        Wat u afkeeren doet
        Van God het hoogste goed.
      
      
        Al wat gij in de mensen
        Of creatueren vindt,
        Al had gij 't naar u wensche,
        't Is niet dan rook en wind:
        Als gij het wel versindt
        't Geeft maar van vreughd een schijn:
        't Veranderdt in fenijn,
        't Laat bitterheydt en pijn.
      
      
        Waarom wordt gij bedrogen
        Van valse rasernij,
        Vergeefs van God ghetoghen.
        't Is groot sotternij,
        Daar gij moogt wezen bly,
        Dat gij wilt zijn bedroeft,
        En bid (zo gij 't beproefd)
        Den geen, die zelfs behoeft.
      
      
        Want alle creatueren
        Geheel ghebreckigh zijn,
        Haar troost en kan niet dueren:
        Maar die ons schenckt de wijn
        Van rechte weelden fijn,
        Is God den Here zoet:
        Bemindt hem met ootmoedt,
        Van hem komt alle goed.
      
      
        Zeer rijk is hij van graci',
        Daar toe zeer abondant
        Stort over alle naci'
        Zijn goeden te allen kant,
        Tot sijnder liefden pand,
        Zonder enig verwijt:
        Zo gij maar zoekt met vlijt,
        Langmoedig wacht den tijd.
      
      
        Hierom wilt wederkeren
        Ghelijck een duyfken jent,
        Al na de Arck des Heren,
        Christum zeer excellent:
        Diep hem in 't herte prent,
        En slacht den Raven niet,
        De krenghen haastig vlied:
        Anders naakt u verdriet.
      
      
        O Prins zeer hoog van weerden,
        Mijn troost, mijn toe-verlaet;
        Hier is geen rust op eerden,
        't En zij men naar u staat:
        Daar vindt ons ziele baet.
        Dus wilt mij gunnen, Heer,
        Dat ik toch nimmermeer
        Het buiten u begheer.
      
    
  