
    
      
        Zo diep in die groen' heyden
        Van 's werelts wilt foreest
        Meynd' ik mij te vermeyden,
        En vlieden drucks tempeest.
      
      
        Maar nooit tot gheender stonden
        (Al heb ik wel ghesocht)
        En heb ik troost gevonden
        Die mij versaden moght.
      
      
        In mensch of creatuere
        En vind' ik geen gherief,
        't En zij dat mij ghebuere
        Jesus mijn zoete lief.
      
      
        Dus wil ik mij begheven
        Met gantser herten goed,
        Om Jesus vast te aankleven,
        Spijt nijders kwaden moet.
      
      
        Hij is een Heer' der Heren,
        Goet-gunstigh boven al:
        Ik wil mij tot hem keren
        In dit traen-vloedigh dal.
      
      
        Hij is een Koning machtig,
        In zijnen hooghsten troon,
        God ende Mensch waarachtig,
        Den alder-liefsten schoon.
      
      
        Met zijnen strael der minnen
        Ben ik geheel doorwondt,
        Van buiten en van binnen,
        O Heer' maakt mij ghesondt.
      
      
        Wanneer zal ik aenschouwen
        U over-klaer aenschijn?
        Och moght ik u behouwen
        Al in dat herte mijn.
      
      
        Jesu lief uyt-verkooren,
        Mijn troost, mijn toe-verlaet,
        En laat mij niet verlooren,
        Mijn hert' heel op u staat.
      
      
        Rein Prinse lief ghepresen,
        Mijn 's herten liefste deel,
        Laat mij doch met u wezen,
        In 's Hemels zoet prieel.
      
    
  