
    
      
        Ik magh wel klaghen Heer'
        En schreyen langs te meer,
        Dat ik u all' mijn dagen
        Vergramt heb alzo zeer:
        In 's wereldts lof en eer'
        Hadd' ik al mijn behaghen.
      
      
        Den Mammon triumphant
        Met weelden abondant,
        Heeft mij (o Heer) bedroghen:
        Het vlees aan de ander kant,
        De wereldt inconstant,
        Zij hebben al gheloghen.
      
      
        Door haren bozen raad,
        Wierd' ik zeer obstinaet,
        En in mijn kwaad ghepresen:
        Tot allen over-daedt,
        Tot alle zonden kwaad
        Wild' ik altijdt een wezen.
      
      
        Ik heb de wereld wijdt
        Ghediendt zo langhen tijd:
        Nooit was mijn hert' te vreden,
        Maar vol van haat en nijd,
        Met enen zwaren strijdt,
        Vervult met bitterheden.
      
      
        Ik wil mij keren af:
        Want 't is al stof en kaf,
        Om mijn ziel te verliesen:
        Het is al verckens draf,
        Vol stancks, ghelijck een graf,
        De deughd die wil ik kiesen.
      
      
        Ik bidd' u Vader mijn,
        Wilt mijns ghenadigh zijn,
        Door uwe vijf rode wonden:
        Weert mij het helsch fenijn,
        Weest mijnen Medecijn:
        Ik ben een vat vol zonden.
      
      
        O Vader eeuwig God,
        O God van Sabaoth,
        Wilt mij, o Heer, toch leren,
        Want ik ben slecht en bot,
        Gij zijt het beste lot,
        Tot u wil ik mij keren.
      
      
        Ik roep u Vader aan,
        Als enen Publicaen.
        Wilt mij, o Heer, ontfermen:
        Van 't kwaad wil ik af-staen,
        Zo David heeft gedaan:
        Aenhoordt mijn bitter kermen.
      
      
        Al zijn mijn zonden groot,
        En weghen zwaar als loot,
        Wilt mij, o Heer, ontladen:
        Wilt door uwe bitter dood,
        Mij helpen uit den nood,
        Want groot zijn uwe genaden.
      
      
        Ik bidd' u Jesu zoet,
        Al door u dierbaer bloed,
        Wilt mij uwe graci' geven:
        Helpt mij uit 's werelts boet,
        Schenckt mij dat Hemels goed,
        't Welk is het eeuwig leven.
      
      
        Oorlof mijn Broeders al,
        Al komt gij tot den val,
        Keert u tot God hier boven:
        Want hij u maken zal
        Een kind van zijn ghetal,
        Om hem altijdts te loven.
      
    
  