
    
      
        MYn herte wilt nu vluchten
        Van all' ydel gheruchten,
        Diendt God den Here groot:
        Want waar gij zoekt ghenuchten,
        Geen blijschap zonder zuchten,
        In dezer wereldt schoot.
      
      
        Wellust en kan niet baten,
        't Gheselschap moet gij laten,
        Als gij zult sterven ras:
        Wel kouten en wel praten,
        En treden langs der straten,
        En komt dan niet te pas.
      
      
        Rijkdom en houdt geen stede,
        Schoonheydt vergaet ook mede,
        In alzo korten tijd:
        De dood vol bitterhede
        Jaagt ons, 't en baet geen bede,
        Niemand en heeft respijt.
      
      
        Gij herten jong van jaren,
        Ik weet 't zal u vervaren
        Derven de wereldt zoet:
        Nochtans, zonder beswaren,
        Doet deughd, hoort mijn verklaren
        Keert u tot Jesum goed.
      
      
        Aanmerkt hoe zij failjeren,
        Die bouwen en fonderen
        Op 's wereldts ydel schijn:
        Van all' die triumpheren,
        En lustig bancketeren,
        Welk zal het einde zijn?
      
      
        Och lacy, en och ermen,
        Eer langh zij zullen kermen,
        Als komt den laatsten dag:
        Wilt God dan niet ontfermen,
        Zij moeten alle swermen
        Na de hell met gheklagh.
      
    
  