
    
      
        EEen enig een heb ik verkooren,
        Daaerom wil ik hem soecken gaan:
        Op dat mij niemand magh bekooren
        Als Jesus die mij kan versta'en.
        Want hij zeer zoet // met diep' ootmoet,
        Voor mij geleden heeft zo grote pijn:
        Daarom zo hoop ik hem ghetrouw te zijn.
      
      
        Met hem alleen zal ik verwinnen
        Al die mij komen strijden aan:
        Hij en verlaat nooit, die hem minnen.
        Daarom zo wil ik tot hem gaan:
        Want hij seyd fijn // komt al tot mijn,
        Ik zal uwe lasten een ontlader zijn,
        En voor uwe zielen ene Medecijn.
      
      
        Och mogt ic mij toch eens ontbinden
        Van daar ik aan ghebonden sta!
        En mijn vijanden eens verslinden,
        Die mij bestrijden voor en na!
        Zij tonen haar // als schapen klaer,
        Maar 't zijn al wolleven, als ik 't versin.
        Adieu, o wereld, ik nu God beminn'.
      
      
        Adieu, o wereld, met uwe treken.
        Adieu, hadd' ik u nooit ghekent!
        O Venus-dieren, wilt toch breken
        Uwe lust, daar gij toe zijt ghewendt:
        En neemt u keer // tot God den Heer,
        En wordt eens moede van u boosheid groot:
        Dat gij bly leven moogt noch naar uwe dood.
      
      
        Hier boven bij de Eng'len schone,
        Al in dat Hemels Paradijs,
        Daar God den mensch eeuwig zal loonen,
        Die hier ghestreden heeft om prijs,
        Daar moogt gij bly // van droefheydt vrij,
        Van Jesus eeuwelijck verheven zijn,
        Wilt gij hier wezen zijn Discipel fijn.
      
      
        O Heer, tot u neem ik mijn gangen:
        O heer gij zijt mijn zaligheid.
        'k Geev' u mijn hert, wilt het ontvangen
        In weerdige meduldigheyt.
        O Heer, gij zijt // Die mij verblijdt:
        Geeft mij, dat ik in waer' ootmoedigheydt,
        Tot uwen dienste magh hier zijn bereid.
      
    
  