
    
      
        OCh hoe veel beter waar het nooit te zijn geboren,
        En 't licht te missen,
        Welcx min zo menig mense doet bekoren
        En schendig glissen:
        Als uit voor-ouders snoot te zijn gesproten,
        En wezen van't veracht
        Onsuyvere gheslacht,
        Verworpen looten.
      
      
        Al wie dat het ghenoot van haar begheert te vijnen
        Door boze daden,
        Dien moet haar lust, met na-smaeck kwaad, Int court verdwijnen,
        Tot eigen schanden.
        En 't leelijc ongerucht stert t'geenen stonden
        Maar wispelt naar en voor,
        Met vaele wiecken door
        Der mensen monden.
      
      
        Geen ding en is er dat zo zeer verleid de vromen,
        van vroomheyds weghen,
        Als slimme voorganck: Meest van Ouders, en van Oomen,
        Tot kwaad genegen,
        In haerlien spoor, zijn voeten onghebonden,
        Elk licht verreuckeloost,
        En met 't geselschap troost
        Zich in de zonden.
      
      
        Hoe vele doen te court, helaes! dan haren Neven,
        Nacomelinghen,
        De geen, die door bedompte toch des moeds ghedreven,
        In schanden springhen!
        Ghelijck de Velser Heer; die gaat besluyten,
        Dat hij, om wraecx versaen,
        's Lands Hoogheid wil verraen,
        Aan macht van buiten.
      
      
        Mij lust int clachbladt, laes! weemoedelijck te treden
        Na drucx vermanen,
        En mij te wassen heel van boven tot beneden,
        In laeuwe traenen:
        O mensen broos, hoe gladt is voor u allen
        Heylsame deughdes baen:
        Daar niemand seecker staan
        En can voort 't vallen!
      
      
        Tot noch toe Velsen ginck, zo 't scheen, dat niemand vaster,
        Zijn treden spande,
        Nu is, helaes! zijn lof verkeert in laster:
        Zijn roem in schande.
        Voortaan zal elk, die plach te prijzen, smalen;
        Voortaan zal niemand meer,
        Om d'onbesproocken eer,
        Zijn huis op-halen.
      
      
        O Gijsbrecht, waerdigh Heer van onzen Vaderlande,
        Wijs, Goedertieren;
        Die daar den claren Amstel, met zijn groenen rande,
        Hebt te bestieren;
        Hoe is den aenslagh u bedekt gehouwen,
        Hoe zydy ingheleyt,
        Door uwe trouwhertigheyt,
        En goed betrouwen?
      
      
        Nu vreze een yder, die ghetrout werd om gezworen,
        Aenslagh te maken,
        Dat daar iet anders schuylen mach, dan 't schijnt geschooren,
        Int hol der zaken;
        Zo dat men lichtelijc komt, door 't vals bedieden,
        Niet in gevaer allen,
        Maar na te jaghen, 't geen
        Men meent te vlieden.
      
      
        Niemand verlaat zich hier op edel of onele
        Vrienden oft Maghen,
        Want die te samen spannen doen't ten meestendeele,
        Door haar te draghen;
        Of hoop tot houger luck, beyd eer vergheten,
        Neemt Amstel uit haar rot;
        Wiens wit zal liefde tot
        'sLands Welvaert heten?
      
    
  