
    
      
        MYn ziel verlangt, o Here,
        Naar u, mijn hoogste goed.
        Gheeft mij toch, meer en mere,
        In deughden eens voorspoet:
        Want ik zeer strijden moet
        Tegen dat vlees rebel:
        Gheeft mij, o Koning zoet,
        Dat ik 't magh temmen snel.
      
      
        Mijn jeughd die is verslonnen:
        O God wilt mij bystaen,
        'k En heb noch niet begonnen
        In deughden voort te gaan.
        Wilt mij toch niet versma'en,
        Om mijn ellendigheyt:
        Maar maakt mij nu voort-aen
        Tot uwen dienst bereid.
      
      
        O God wilt mijns ontfermen,
        Aenhoort mijn groot misbaer:
        Neemt mij in uwen ermen,
        Mijn strijdt die valt mij zwaar.
        Aanziet mijn groot ghevaer,
        Maakt mij in strijden vroom:
        Op dat ik vrij en klaer
        Door mijn vijanden koom'.
      
      
        Och moght den Geest behouwen
        In mij de over-handt:
        En de natuer verflouwen
        In haren strijdt vaillant!
        Och waar mijn ziel gheplant
        Al in der minnen hof,
        Zo soud' door 's liefden brandt
        Dat onkruyt worden stof.
      
      
        Maar och! natuer en sinnen
        Die doen mij droevig zijn.
        Want einden of beginnen
        Zij willen met fenijn:
        Zij thoonen enen schijn
        Van deughd' en medecijn
        In al de werken mijn.
        O God, dit doet mij pijn.
      
      
        O Prinse God almachtig/
        Aanziet toch mijnen nood:
        Aenhoort mijn bidden klachtigh,
        En neemt mij op uwe schoot:
        Dat ik magh zijn ontbloot
        Van al dat mij nu plaeght:
        Bevrijdt van zonden snoodt,
        En al dat u mishaeght.
      
    
  