
    
      
        Altijd heb ik gheneught geprezen,
        Druck noch leit kwam nooit in mijn,
        Mijn dansen, springen, zingen, leesen
        Was al vreugd zonder pijn,
        Lustig van sinne, vrolijck van minne
        Heb ik gheleeft eenpaer,
        Maar mijn godinne, doet mijn ghewinne
        Een droevig nieuwe Iaer.
      
      
        Mijn sussen, kussen, speelen, klincken
        En het loncken gins en weer,
        Mijn boerten, jocken, loncken, wincken
        Mach haar niet vermaken meer,
        Dit doet doorkerven, al mijn vreugd sterven
        Die ik bedreef om haar,
        Dat ik moet derven, zal een ander erven
        Tot zijnen nieuwe Iaer.
      
      
        Nochtans en can ik niet misprijsen
        Mijn goede liefkens waerdicheyt,
        Die zij altijd ginck bewijzen,
        met beleefde aerdicheyt,
        Al gaetse stieren haar fraey manieren
        Zo vriendelijck tot een aer,
        Noch wil ickse vieren oftse eens mocht kieren
        Int een oft ander Iaer.
      
      
        Ik schrijft mijn lief tot geen ontrouwe
        Dat zij mij verlegen laat,
        Want zij is een schoon Vrouwe
        Cloeck, verstandich, zoet van praet,
        Weert meerder eeren, dan haar te verneeren
        Om mij te nemen waar,
        Dat met hoveren, ik noch can triumpheren
        Met haar int nieuwe Iaer.
      
      
        O Venus geeft mij weer een ander
        Die mijn sin dan dies vergaet
        Of helpt ons beide weer aan malcander
        Met haar wil en vrienden raad,
        En dat zij lyen, mijn gunstich vryen
        In deughden kuys eerbaer,
        En ic mij mach vlijen, dicht onder haar zijen
        Van te een Iaer int aer.
      
    
  