
    
      
        GOede God ik moet u klaghen
        Al mijn teghenspoet,
        Dat mijn ziel alhier moet draghen,
        't Welk mij trueren doet.
        Moet ik langh uwe graci' derven,
        En u klaer aenschijn,
        Zo moet ik van rouwe sterven,
        En van bitter pijn.
      
      
        Ziet, mijn dagen zijn vol lijden,
        Met zonden bezwaard,
        Sorgh' en vrees' aan alle sijden
        Over mij vergaert:
        Veel tentatien mij pooghen
        Te brenghen tot val,
        Passien mij ne'erwaerts booghen
        Zwaar zonder ghetal.
      
      
        Och! wanneer zal 't eynd eens wezen
        Van al dit ellendt!
        Wanneer zal het kwaad mispresen
        Van mij zijn ontwendt?
        Wanneer zult gij mijn ghedachten,
        En al mijn ghemoet,
        Maken vrij van alle klachte?
        O mijn hoogste goed.
      
      
        Wanneer zal ik hebben vrede,
        Met ghestadigheydt?
        Vrede binnen, buiten mede
        Rust en liberteyt?
        Jesu schoon laat mij aenschouwen
        Eens u zoet aenschijn:
        Helpt mij toch uit dit benouwen:
        Anders ik verdwijn.
      
      
        Ik ben hier als een verlaten,
        Veer in vreemde land,
        Bij die genen die mij haten,
        En soecken ter schand'.
        Dus, o Heer, wilt solaceren
        Mij in mijnen nood:
        Want tot u strekt mijn begeren,
        En verlanghen groot.
      
      
        Al des werelts consolaci
        Is mij een verdriet.
        U soeck ik tot aller spaci:
        Dus mij Heer aanziet.
        Maar 'k en kan u niet ghenaken:
        Want mijn vlees en bloed
        Druckt mij neer tot aardse zaken,
        Tegens mijn ghemoedt.
      
      
        Aldus moet ik stadigh strijden
        Ik onsaligh mensch,
        En mij zelven dikmaal mijden,
        Tegen mijnen wensch.
        O wat last lijd' ik van binnen!
        Als den geest hoog tracht,
        's Hemels zaken te beminnen:
        Die het vlees klein acht.
      
      
        Wilt, o Heer, niet van mij wijken:
        Maar vertroost altijdt:
        Laat uwe dienaar niet beswijcken
        Door des vyandts strijdt.
        Maar verdrijft zijn fantasijen,
        En zijn valschen raad:
        Dat ik mij eens magh verblijen,
        Vrij van alle kwaad.
      
      
        Doet mij ook geheel vergheten
        's Wereldts ydelheydt;
        Laat mij smaken, zien en weten
        Uwe soetigheyt:
        Gheeft in plaets van aardse lusten,
        En des vleeschs playsier,
        Dat mijn ziel in u magh rusten,
        Branden in u vier.
      
      
        Machtig Prins, laat u beweghen
        Al mijn ongheval:
        Gheeft mij uwen zoeten zegen,
        O mijn God en al.
        Komt, mijn hoop, wilt niet vertoeven,
        Komt mijns herten vreugd:
        Komt mijn vijanden bedroeven,
        En mijn ziel verheugt.
      
    
  