
    
      
        WAt zal ik gaan beginnen?
        Ik ben bezwaard van binnen,
        Waar zal ik gaan om raad?
        Den vyandt legt sijn' laghen,
        En queldt mij alle dagen,
        Al met zijn valscheydt kwaad.
      
      
        Het is mij een zwaar lijden
        Dus stadelijck te strijden,
        Want selden ben ik vrij:
        Stell' icker een besijden,
        Daar komt een ander lijden:
        Hoe soud' ik wezen bly.
      
      
        Het valt mij wel zo suere
        Te sterven mijn natuere,
        Want zij is krank en teer:
        Den Geest die spreekt van binnen,
        Dat ik mij sou verwinnen,
        En dienen God den Heer.
      
      
        Nu Heer, ik hebt gevonden,
        Ik hoop door uwe vijf wonden,
        En uwe ghenade zoet,
        Dat gij mij zult vergheven
        Al mijn boos sondigh leven:
        Gij zijt 't ongrondigh goed.
      
      
        Jesu wilt mijns ontfermen:
        Ik vlied' in uwe armen:
        Daar toe zo hebbe ik lust,
        Waar ik mij keer' of wende,
        Vind' ik mij in ellende:
        Maar in u vind' ik rust.
      
    
  