
    
      
        O Heer, aenhoort toch mijn ghebedt,
        Dat ik aenhef met goed opset,
        En gheeft mij tot mijn saligheydt,
        Al 't geen van kwaad tot deughden leit.
      
      
        U leven, Heer, en sterven zwaar,
        Mij altijdt zij een spieghel klaer:
        Tot hulp en leer uwe vrienden al
        Laat zijn voor mij in 't aardse dal.
      
      
        Leert mij in u te scheppen moed:
        Want gij, mijn Heer, alleen zijt goed:
        En sterven Wil en Sinnen kwaad,
        En volghen geern uwe leer en raad.
      
      
        Doet mij bewaren 't herte mijn,
        Mijn tongh, mijn oogh,en smake fijn,
        En scheppen uit goed en kwaad
        Mijn leer, mijn vrees', tot mijnen baet.
      
      
        Geeft mij der mensen oordeel snoot
        En klappernij niet achten groot:
        Maar nemen zulks, tot mijn profijt,
        Van u, o Heer, ghebenedijdt.
      
      
        Leert mij te oord'len niemand niet,
        Mijn zelfs te achten als een riet,
        En ander mensen achten groot,
        Wijs, deughdsaem, heilig en devoot.
      
      
        Geeft mij een diep' ootmoedigheyt,
        Een geest reael vol soberheyt,
        Een haat van zonden en onvree,
        Een suyver hert en lichaam mee.
      
      
        Leert mij, Heer, bidden na u hert,
        Mijn schuld beschreyen ook met smert:
        Vervuldt mijn hert met graci' zoet,
        Dat ik u altoos dienen moet.
      
    
  