
    
      
        AL lijd' ik druck en zwaar gequel,
        Al is mijn lijden noch zo fel,
        Rebel wil ik niet wezen:
        Want God is goed // Zijn oordeel moet
        Altijdt worden ghepresen.
      
      
        Al wordt gij nu bespot, versmaet,
        Begeckt, beklapt,verdruckt, behaet,
        Hoe 't gaat weest wel te vreden:
        Maakt geen gekrijt // Verduldigh zijt,
        't Werd al tot saligheden.
      
      
        Al slaat u God in geld, in goed,
        In naam, in faem, in vlees, in bloed,
        Houdt moed in uwe vijf sinnen:
        Den Heer verbeyt // Lief volgt na leit,
        't Komt al uit rechter minnen.
      
      
        Behout inwendig sterken moed,
        In lief, in leed, in suer, in zoet,
        In hebben, en in derven:
        Hout deze leer // In sucht, in zeer,
        In leven, en in sterven,
      
      
        Geen quader ding als eyghen wil,
        't Maakt tussen ons, en God geschil,
        't Belet zijn zoet in-vloeyen!
        Den wil versaect // En God gesmaect,
        Dat doet in deughden groeyen.
      
    
  