
    
      
        GHebenedijt, o Here,
        Ons spijs en onzen drank;
        Welk 'wy tot uwer ere
        Ghenieten al' in danck.
      
      
        Indien dat gh' al de dieren
        Gheeft spijze, naar hun wensch,
        Ja met de kleinste mieren;
        Wat zult gij doen den mensch?
      
      
        Wie zoude kunnen prijzen
        O Heer', uwe mild hand?
        Gij komt ons allen spijzen
        In dit bedruckte land.
      
      
        Loff zij u, God geprezen
        Door wien ons lichaam groeyt:
        Laat ons nu matigh wezen,
        In eerbaerheyt ons voeyt.
      
      
        Onze zielen wilt vervullen
        Met 't levend' Hemels brood,
        Waar toe wij voortaan zullen
        Versterckt zijn tot de dood.
      
      
        Gheeft ons in 't eeuwig leven
        Den drank daar elk na haeckt;
        Het brood wilt ons daar geven,
        Dat nooit tongh' heeft gesmaakt.
      
      
        Ghebenedijt mitsgaders
        Dees' spijze minst en meest,
        Al in den Naam des Vaders,
        Des Zoons, des heylighs Gheest.
      
    
  