
    
      
        O God verheven,
        Tot u neem ik de vlucht,
        Gij zijt mijn leven,
        Om u ik dikmaal sucht:
        Gij zijt alleen mijn vaste rust,
        Die alle mijn zwaar lijden blust:
        Gij zijt mijn medecijn.
        Gheeft troost eer ik verdwijn.
      
      
        Is 't u believen,
        O Heer, gij hebt de macht,
        Mij te gherieven
        In 't gheen daar ik na wacht.
        Dat mijne ziel van zonden // vrij,
        Ghesuyvert, en ontbonden // bly,
        Verenigd moghte zijn
        Met u de liefste mijn.
      
      
        Al mijn betrouwen,
        Mijn toe-vlucht ende troost,
        In mijn benouwen,
        Zijt gij, die mij verpoost.
        Want krank is alle toe-verlaet,
        Die buiten u, o God, bestaat:
        Waar m' u geen helper ziet,
        Daar kan 't al helpen niet.
      
      
        Licht mijnder ogen,
        Mijn 's herten Paradijs:
        Ik neer-ghebooghen,
        Bidd' voor mijn ziel om spijs.
        Want uwe absenti' doet mij pijn,
        En zonder u kan ik niet zijn:
        Dan als gij bij mij zijt
        Zo maakt mijn ziel jolijt.
      
      
        Uwe conversaci',
        Uwe lieffelijcke spraeck,
        Uwe zoete graci'.
        Versaedt mijn ziel met smaak:
        Maar wat ik buiten u aenschouw',
        't Vervult mijn hert met groten rouw:
        't Is armoed' ende druck,
        En niet dan ongeluck.
      
      
        Daarom ghestadigh
        Neem ik tot u mijn keer:
        Weest niet versmadigh
        Die u aenhanght zo zeer.
        In u is al mijn zaligheid.
        Hierom, o Heer, niet van mij scheid:
        En vlied toch niet van mij,
        Maar wilt mij blijven bij.
      
      
        Wilt mij vast binden
        Met uwer liefden band:
        Laat mij u vinden
        In liefde abundant:
        Aanziet toch mijn verlanghen groot,
        En laat mij u omvanghen bloot,
        O Bruydegom zeer schoon,
        Der reyner zielen kroon!
      
      
        Prins uyt-ghelesen,
        Maakt uwe dienaar ghesont:
        Wilt hem ghenesen
        Die van u is door-wondt.
        Met liefde, die ghestadigh blaeckt,
        Hebt gij mijn hert zeer diep geraeckt:
        Gheeft uwen Geest mij Heer:
        Mijn hert schenck ik u we'er.
      
    
  