
    
      
        V Schepper, voor den Avondt-stont,
        Wij bidden uit ons herten gront:
        Dat gij, na uwe bermhertigheyt,
        Ons hoeden wilt voor alle leidt.
      
      
        Onsuyv're dromen van ons weert,
        En ons ghedachten tot u keert,
        Dat gij des vyandts list belet:
        Dat hij ons lichaam niet besmet.
      
      
        Geeft dit, o Vader, machtig zeer,
        Door Jesum Christum onzen Heer,
        Die met u, en den heyl'ghen Gheest
        Altijdt van al moet zijn ghevreest.
      
    
  