
    
      
        Ik zie een Schip comen van verre,
        Weest al te samen verblijd,
        Daar op zo blinckt de Morgen-sterre
        Die ons brengt een goede tijd,
        't Schip heeft geladen voor provande
        Brood dat eeuwig leven doet,
        't Komt uit de Hemelse warande,
        't Brengt Gods Soon in vleys en bloed.
      
      
        Wij hadden nu vier duizend Jaren
        Al geleden hongers noot,
        Wij mosten al ter Hellen varen
        En sterven de eeuwige dood:
        Ten waar ons kwam does Maget reine
        Met haar onbevlecte vrucht
        Verlossen al groot ende kleine,
        Daarom maakt een zoet gerucht.
      
      
        O glorieuse Maget Moeder,
        Hoog verheven boven al,
        Wiens borst u Schepper onzen Broeder
        Laeft, en voet in 't aertsche dal:
        Gij draagt hem op u blijde armen
        Na den Tempel heel ten toon,
        En offert Duiven als de armen
        Voor de rijke Godes Soon.
      
      
        Dat onze eerste Moeder Eva
        Ons ontnam door 's duyvels raad,
        Geeft ons nu wederom Maria
        Door dit waerde Godlijck saet,
        Op dat wij zondaars zouden comen
        In des Hemels salen claer,
        Sijt gij gemaakt en uyt-genomen,
        Hemels veynster openbaer.
      
      
        Gij sijt de costelijcke door
        Van den grootsten Conincks hof,
        Ende de poorte daar men hore
        Ende zien can 's Hemels lof,
        Verblijd u zeer verloste scharen,
        Ende maakt een groot jolijt,
        Om dat gij moogt ten Hemel varen
        Door does suyver Maagd bevrijt.
      
      
        Glory zij u Heer der Heerscharen
        Die om ons ghebooren zijt,
        En met u Vader ons eenpare,
        En den heiligen Geest verblijd,
        Wij loven u in drie personen
        Enen God gebenedijt,
        En zingen staegh met lieden schone
        U zoet lof ghebenedijt.
      
    
  