
    
      
        Laat ons den Here danckbaer zijn,
        Wilt hem hier loven ende prijzen,
        Die ons al spijst op elk termijn,
        't Is recht, dat wij hem lof bewijzen.
      
      
        Wilt loven zijnen name zoet,
        Die ons door zijn macht kan versaden,
        Elk hem met lof-sangh prijzen moet:
        Dat hij ons spijst door zijn ghenaden.
      
      
        Vervult zijn wij met spijs en drank
        Door zijn goedheid tot ons weldadig:
        Dus moeten wij hem spreken danck,
        Aenroepen zijnen naam ghestadigh.
      
      
        Dus u met herten tot hem keert,
        En legt uwe handen all' te gader:
        En bidt zo God ons heeft gheleert,
        Zeggende te samen onzen Vader.
      
      
        O Heer, wij zeggen nu voor 't slot,
        Wilt doch ook spijzen onze zielen,
        Op dat wij Heer na u ghebodt
        Leven, wij die in zonden krielen.
      
      
        Princelijck God ghenade doet,
        Op dat wij door Christum vewerven
        Ghenade, door zijn dierbaer Bloed,
        Saligh te leven en te sterven.
      
    
  