
    
      
        HErodes boos te hoog van aarde,
        Wat vreest gij bloetgierigh tyrant,
        U Rijk dat is te cleyn van waerde,
        Dit kind en wil geensints daar an,
        De Son en Maen
        En Sterren staan
        En glinsteren aan 't Firmament,
        Door zijn machtige hand geprent.
      
      
        Neen, Neen, hij zoekt een ander Scepter,
        Een ander Croon, een ander Troon,
        Voor u slecht Rijk, geen vrees en hebter,
        Waarom doet gij de kinders done,
        Hij is 't ontvloon,
        Want door zijn boon
        Sint Joseph deed' hij wecken op,
        Die was al voor u beulen op.
      
      
        Die Wijzen reizen zeer voorspoedig,
        Haar wees de weg een schone Sterr',
        Die haar haast bracht tot de Here goedigh,
        Bij winter dag uit Landen verr'.
        Die 't al verlicht
        Met deughden sticht,
        Maakt ons van alle zonden vrij
        Vereerden zij met giften bly.
      
      
        Het hemels Lammeken zeer reine
        Dat is gedoopt in de Jordaen,
        Voor alle mensen groot en kleine
        Heeft hij den Vader al voldaen,
        Dus hoort na hem;
        Hoort na de stem;
        Dit is mijn wel beminde Soon
        Hoort na hem, die soect 's Hemels loon.
      
      
        Hier blijckt een nieuwe soort van crachte
        Die men ziet God eigen te zijn,
        Wat dat water te wezen plachte
        Is verandert in zoete wijn!
        Tot deze feest,
        Komt onbevreest,
        Ende met God u ook verblijd,
        Want gij hier al geroepen zijt.
      
      
        Glory zij u o Heer der Heren,
        Die van een Maagd gebooren sijt,
        En ons met God den Vader seer,
        En God den heyl'gen Geest verblijd,
        Nu en altijd,
        Zonder respijt,
        Wij hier al om zingen u lof
        Als de Engels in u Hemels hof.
      
    
  