
    
      
        CHristenen schaer wilt u verblijden,
        Ziet met verheugen u blijdschap aan,
        Die men onlangs sach in zwaar lijden,
        Is van der dood nu fris opgestaan.
        Die met grote pijn, nu ghele'en drie dagen,
        Gegeesselt en geslagen, zijn cruys zwaar en grof,
        Een zeer lange weg, op zijn le'en most draghen,
        In jammer die het sagen, is nu weer tot zijn lof
        Triumphant, verresen van der dood,
        En heeft ons bevrijdt, van alle last en noot.
      
      
        Alle de smert, pijn, last en hinder
        Die wij op ons hadden gelaen,
        Heeft hij voor ons als een verwinder,
        Met zijn dood heel weg gedaan.
        En is de dood, die wij moesten lijden
        Door Christus vroom strijden, niet alleen verniet,
        Maar ons is ook, in deze Paesch-feest tijden
        Vergunt tot verblijden, dat wij met Christo ziet,
        Hier na mee, met vreugd moghen opstaan,
        En daar na met hem, ook in zijn glory gaan.
      
      
        Voorwaar 't is wis, en wilt niet beyen,
        Hij gaat u voor na Galileen,
        Gaat g'u naar Emaus wat vermeyen,
        Hij zal wel bij u comen treen,
        Want hij soect zelfs, u de blijdschap mee te delen,
        Die hij weet dat veele, wel hebben van noot,
        Vermits zij noch in moey'lickheyt gaan queelen,
        En met droeve kelen, beclaghen Christi dood,
        Daarom ei! zingt nu Adams geslaght,
        Om dat is vernield, die u Vaders val belaght.
      
      
        Jesu o Prinse, o Davids soon,
        Die van der dood verresen sijt,
        Geeft dat wij mee als u persoone,
        Verrijsen, naar dees' werelts tijd,
        Op dat wij staegh, bij u mogen wezen,
        Van alle ramp ghenesen, in 's Hemels Vader-lant,
        En met 't gheslacht, ws' Vad'ren uytghelesen,
        Die met u verresen, en zijn bij u playsant,
        Mogen met u Moeder Maria,
        Eeuwig zonder eynd' zingen Alleluia.
      
    
  