
    
      
        O Hoog beroemde dag,
        U lof dient niet vergeten,
        Want in u men zag
        't Gheen voortijts de Prophet
        Hadden veropenbaert,
        Wordt ons nu verclaert
        Door 't vertreck van onzen Heer,
        Want ons God en ons Coningh,
        Verlaat does aertsche woningh
        En climt in 's Hemels glory weer.
      
      
        De Engelen verblijd
        Met verwonderingen
        Roepen met jolijt,
        Jeuchden en singhen,
        O gij eeuwighe poorten hoort,
        Heft u op, want hier komt voort
        De glori van ons Rijk
        't Is den Heer der Heyrcrachten,
        Verlosser van allen geslachten,
        Onzen God, en Mensch gelijk.
      
      
        Maar wie is deze dan
        Die uit Edom komt treden,
        Met rode cleedingh an
        Wt Bosia hier beneden,
        En moet zijn habijt dus zijn
        Gelijk al die den wijn
        Wt-perssen steeds met kracht,
        Waar toe does bloedige wonden?
        't Zijn tekens, die voor 's mensen zonden
        Hij tot triumph heeft met gebracht.
      
      
        Nu dan gij Christen schaer
        Wilt nu doch vreuchdigh rommen,
        Volcht hem met lofzangen naar
        Die daar is opgeclommen
        In zijnen rijcken troon,
        Zeer heerlijck ende schoon,
        Met een over-groot geluid
        Van trompetten en claroenen,
        Ja met duysentich millioenen
        Die haar vreugd daar baenden voort.
      
      
        Hij is nu ons Advocaet
        Bij zijnen hemelschen Vader,
        Hij is den toeverlaet
        Van ons mensen allegader,
        Want hij vertoond aldaar
        Zijn wonden diep en claer,
        Zijnen Vader, te onzen profijt
        Om hem hier door te bewegen,
        Dat hij te onswaert mocht zijn genegen
        Met mede-doghen te alder tijd.
      
      
        Laat ons dan onbevreest gaan
        Tot den troon sijnder ghenade,
        En met den Publicaen
        belijden ons misdaden:
        Niet twijfelende of de Heer
        Zal door mede-lijden weer
        Ons gunnen genade door zijn Soon,
        Die voor ons heeft geleden,
        Offert steeds onze gebeden
        Voor zijn Vaders rijke troon.
      
      
        Verheugt u dan al te saem,
        Toont Godtvruchtige danckbaerheden,
        Looft nu des Heren naam,
        Looft hem, die ons als heden
        Geopend heeft zijn rijk,
        Waar door wij al gelijk
        Konnen genieten zijn Hemels hof,
        Want does glory staat nu open,
        Ja voor niet konnen die copen,
        Dus jeucht geeft hem eeuwich lof.
      
      
        Tot roem van does feest
        Offeren wij onze gebeden,
        O Heer gunt ons u geest
        Als Elias zijn dienaar dede,
        Laat ons ook u vrede mee,
        Als gij u Apostelen dee:
        Toont over ons u kracht,
        Laat ons gedachten bij u wonen,
        En wilt ons hier naar betonen,
        Uw's Vader glory ende macht.
      
    
  