
    
      
        GEswinde bode van de min,
        Jesu mijn liefste mijn,
        Gij zijt den gront van al mijn sin,
        Wast mijn ziele rein,
        Want ik weet dat gij zijt
        Vol van troost, van jolijt en vreugd,
        Dat een droevig hert verheugt,
        Waar ik ga of sta,
        Binnen oft buiten,
        Smelt ik vol van smert,
        Want gij roert mijn sondigh hert.
      
      
        Als carbunckels u ogen claer
        Bruydegom van kracht,
        Om te door-stralen u minnaer
        Onder 's werelts pracht:
        Valsheyt, lust, trekt mijn sin,
        Ijdelheid tot gewin, maar gij
        Troost mijn ziel van herten bly,
        Ben ik klein van staat,
        Arm en zeer veracht,
        Altijd zijt gij goed,
        En verwacht des zondaars boet.
      
      
        U cruys, u dood, o Jesu zoet,
        Heeft mij gants doorwont,
        Mijn zonde die mij trueren doet,
        Wt mijn siels afgront,
        Neemt gij weg minnelijck,
        En belooft eeuwighlijck, u fijn
        Onuytsprekelijck aenschijn.
        Moght ik u weldaet
        In den hooghsten graet
        Altijd danckbaer zijn,
        Geeft mij dat, o Jesu mijn.
      
    
  