
    
      
        BEmint en eert der Maagden staat,
        Want zij zo veel te boven gaat,
        Gelijk de ziel het lichaam doet,
        Verheven boven 's werelts goed.
      
      
        Ja meerder als den Hemel scheelt,
        Die bij der aard werd af gebeelt,
        En meerder als de eeuwigheid
        Van deze thiene onderscheyt.
      
      
        Ik bid u gever aller goed,
        Dat gij u schatten open doet,
        En mijn schenckt mildelijck de maet
        Der suyverlijcke Maeghde staat.
      
      
        Want na den Bruydegoms' geslacht,
        Zo wordt de Bruyt van dien geacht,
        Die dan is Bruyt van sulcken Heer,
        Die heeft bij God de hoogste eer.
      
      
        Verciert mijn geest met alle deugd,
        Op dat gij daar in vinden meugt,
        Dat al mijn sinnen en verstand
        Verteren in Gods minnen brand.
      
      
        Vereert mijn ziel met dit geluid,
        Dat ik mach als een suyver bruyt,
        Zingen een liet, dat niemand dan,
        Als Iesus Bruyden zingen can.
      
    
  