
    
      
        IEsu zoet, hoogste goed,
        O schoon wonder blinckent diamant!
        Uwe gaven groot,
        Zijn in onze noot,
        Tegen strijd des duyvels valiant,
        Maar eylacy kwaad,
        Ben ik inder daad,
        Nochtans en laat ik niet,
        U mijnen groten God
        Aan te roeren met mijn zuchten, tranen,
        Droefheyt is mijn meeste lodt.
      
      
        Ach mijn hert is vol smert
        Als ik wel bedenck mijn edel pont:
        Gaan ik door het veld,
        Mijn geest is ontstelt,
        Door u liefden wonderlijk afgront:
        Merck ik dan op u pijn
        Crachtighe medecijn,
        Waar door u dierbaer bloed
        Is tot overvloed,
        uitgegoten, uytgeput,
        Veracht, vertre'en, o Jesu zoet.
      
      
        Keert dan weer, neemt een keer,
        Van de zonde tot de ware deugd,
        Ziet de wereld boos,
        Vals en goddeloos,
        Die de zielen wegh-neemt, 's Hemels vreugd,
        Slaat voor u bost met rouw,
        Blijft uwen God getrouw,
        Zo suldy zijn hier naar,
        Eeuwig zonnen claer,
        Met de Cherubijnen, Throonen,
        Seraphijnen wonderbaer.
      
    
  