
    
      
        WAt is 't aardrijk o Heer, o Heer,
        Dat ons vervreemt van u zo zeer,
        Is dien troosteloosen niet
        Wel waerdigh, dat men hem eens aanziet?
      
      
        Verdienet al dat men hier vint
        Te worden vanden mensch bemint,
        O God de liefde is te puer
        Tot sulcken snooden creatuer.
      
      
        Waarom gaat dick ons herte dan,
        Dat zonder u niet zijn en can,
        Hem geven tot die ijdelheid,
        Die 't schepsel, van den Schepper leit.
      
      
        Ons ziel en weet niet van de vreugd
        Daar gij u vrienden mee verheugt,
        Daarom ist dat zij ruste neemt
        In 't geen dat haar van u vervreemt.
      
      
        Troost moet zij hebben ergens in,
        't Zij na den geest of na den sin,
        Daar zij in u dan niet en rust,
        Vermaeckt zij haar in sinnen lust.
      
      
        Daarom o Heer vliet ons gemoet
        Van u, die zijt dat eeuwig goed,
        En zoekt met zijne crachten al
        Te wonen in dit tranen dal.
      
      
        Maar wordt haar vreugd o Heer voldaen
        Met ingeschapen troost te staan,
        Die niet en rust tot dat zij raeckt
        In u, daar zij toe is gemaakt.
      
      
        Voorwaar zij rust in u alleen,
        Die sijt haar eynt, en anders geen,
        Haar en voldoet niet wat zij vat,
        Dan gij, die sijt der zielen schat.
      
      
        Als gij de blijdschap niet en geeft
        Zo sterft de ziel waar dat zij leeft,
        Al swam zij in wellusten groot
        Haar leven is een puere dood.
      
      
        Geen vreugden en zijn inder tijd
        Als gij die ziel niet en verblijd,
        Hert-sweeren zijnt maar ende pijn,
        Becleet met valscher vreuchden schijn.
      
      
        Dit weet ik en beken ik nu,
        Geen vreugd en is er dan in u,
        Die elders naar geneuchte staat
        Veer uit den weg des levens gaat.
      
    
  