
    
      
        CVpido triumphant
        Aenhoort mijn lamenteren,
        Mijn liefste playsant
        Wilt mij abandoneren,
        Zij toont mij snel, Medusa aenschijn fel
        Mijn jonck herteken doet zij gequel.
      
      
        Had ik haar iet misseyt
        Met woorden of met werken,
        Zo mocht zij haar wreedheid
        Met recht op mij verstercken,
        Maar neen ik voorwaar
        Mijn trouken boot ik haar
      
      
        Wt reynder liefde, dat is claer.
        Doen ik int herte stond
        Hield zij mij in groter waerden,
        Het docht haar wezen een vont,
        Geen liever lief op aarden
        Als zij mij aensagh
      
      
        Haar herte was dien dach
        Verheucht in liefde plach.
        Maar ik en wijts haar niet,
        Al maakt zij haar partie, dat leed dat mij geschiet
        En komt door geen envie,
        Maar clappers kwaad, die sayen haar saet,
      
      
        Zij maken mijn sinnekens desperaet.
        Al is zij zeer gestoort op mij te allen stonden
        En heeft mijn hert doorboort
        Met doodelijcke wonden, nochtans zo zal ik zijn
        Haar getrouwe dienaar fijn,
        Al laat zij mijn herteken met fenijn
      
      
        Maar als ik overpeyse, ons troostelijcke zaken
        Die wij zo menigh reize
        Secreet te samen spraken,
        Zo valt mij mijnen moet
        Geheel onder de voet,
        Mijn oogskens wenen rooder bloed.
      
      
        Mach ik na langh verbeyden
        Ten laatsten troost verwerven,
        Zij zoude mijn bitter scheiden
        Versoeten als conserven,
        Maar zij laat mij in den nood, ik sterf om haar den dood,
        Door weigeren van haar mondeken root.
      
      
        Nu, waar zij noch te winnen
        Met den zweert of met der lance,
        Zo sou mijn hert van binnen
        Verheugen vol playsance,
        Al moest ik dan gaan, in doods perijcke staan,
        Noch sou ik hopen troost t'ontfaen.
      
      
        Bleef ik dan in den strijd
        Als Troylus gheslagen,
        Ik sou om u lief altijd
        Den dood willen verdraghen,
        Want sterven is hem zoet, die doch sterven doet
        Den minnaer die ongetroost gaan moet.
      
      
        Princess liefste greyn
        Wilt mij compassie tonen, zo zal ik u certain
        Met een edel hoetjen croonen
        Al van violierkens jent,
        Goutbloemkens vast geprent,
        En Olijftacxkens excellent.
      
    
  