
    
      
        CVpido God door uwe minne stralen,
        V scherp gebot doet mij in liefde dwalen,
        Ik ben versot
        Op een bruin maeghdelijn smalen,
        Die met mij spot.
      
      
        Venus bestier // vindt ik zeer dubbel van treken,
        Der minnen vier // heeft zij in mij ontsteken,
        Die liefste rogier
        Ik machse zien noch spreken,
        't Is groot dangier.
      
      
        't is groot verdriet,
        De liefste moet ik derven,
        Die rouw biet, en can niet verwerven
        Om dat zij u liet, moet ik van rouwe sterven
        Niet meer gheschiet.
      
      
        Haar zoet samblant
        Is mij een medecijne,
        Zeer triumphant // plach ic bij haar te zijne,
        De liefste playsant // laat mij in grote pijne
        Aan mijn verstand.
      
      
        Als ik aensach,
        haar vriendelicke imagie,
        Nacht en dach // schiep ik in haar couragie,
        Dies ik wel mach, clagen om haar visagie,
        Zonder verdrach.
      
      
        Zonder confoort
        Laat zij mij nu in weyne,
        Dus wij accoort, hielden int ghemeyne,
        Dus roep ik moord
        Over mijn lief alleyne, die mij verstoort.
      
      
        Adieu eylaes, adieu Princess schone,
        Ik was te dwaes, te vryen u persoone,
        Dies ik nu raes
        Dat ik mij zelven hoone,
        op dit relaes,
      
    
  