
    
      
        HOort mijn Vriendinne.
        Wel Lief vol minne.
        Komt gaat met mij in mijn Wijngaerde.
        Wel Lief ik sal't met u aenvaerden.
        En proeft mijn Druyfjes zoet.
        Zijn zij al rijp en goed?
        Och ja zij, komt met spoedt
        tezamen. Mijn Lief, mijn Waerde,
      
      
        Waar is u rust-stee?
        In u welluste.
        Om dat u kleed nu is dus rode?
        Maar Lief dat komt van't gees'len snoode.
        Hoe siit gij dus mismaeckt?
        V Lievd'heeft mijn gheraeckt.
        In u mijn herte blaeckt,
        tezamen. Ik mis u noode.
      
      
        Proeft mijn roo wijne
        Wel Liefste mijne.
        Ik heb de pars alleen ghetreden
        Zij smaakt zeer zoet, zij gheeft vreugd mede.
        Aanziet mijn waerde hoofd.
        Och hoe ist dus berooft!
        Doornen hebbent gheclooft,
        tezamen. Dus gans opsneden.
      
      
        Dit kleed vol scheuren,
        Mocht mij nau beuren.
        Hoe zijn u knieën, o Lief, dus oopen?
        Zo heb ik met het Cruys ghecroopen.
        Dit Ried in uwe hand?
        Gaven zij mij tot schandt.
        Lief gij sijt triumpant,
        tezamen. Mijn troost, mijn hope.
      
      
        Ik werd' verheven,
        Waar mee: Mijn leven?
        Een Cruys, om dat ik u soud siene.
        Maar Lief het mocht nog gheschiene:
        Daarom riep 'therte mijn:
        Zegt hoe de woorden zijn?
        Mijn dorst zo zeer met pijn
        tezamen. Om u alliene.
      
      
        O rechten minnaer!
        Om u 't begin waar.
        Dat gij dus doolden langs de straten?
        Iae lief, aen't Cruys veel meer verlaten.
        Hoe riept gij doen met kracht?
        Vader het is volbracht.
        Doen brocht gij mij bij nacht.
        tezamen. Zoet honig raten.
      
      
        Princes eerbare.
        Mijn Lief, voorwaere.
        Gij sijt een Lely in den dalle.
        Gij den behoeder voor het vallen,
        'Tschijnt Liefd' noch eerst begint.
        Mijn hert in u verslindt.
        Bemindt die u bemindt
        tezamen. Met bly gheschalle.
      
    
  