
    
      
        DIt hef ik an, en drinket dan
        Met een set
        Als ik mij weer ghelijck een man
        Ik vaer te bet,
        Dus wilick niet vertoeven, maar proeven
        Dit Wijntjen was, fijn uit dit glas
        'T ontdrayt de vaste schroeven.
      
      
        Doet gij zo mee, zo ik ter stee
        Al voore ga
        Een kleine bee, hoeft gij hier ree
        Ist zo, zegt ja,
        Eens sulcken croes te drinken, Zonder clincken
        Nu derf ik niet, om dat men ziet
        Gij mocht mij schant na dincken.
      
      
        Nu tza wel an, ziet of ik can
        Te deghen wel
        Ik scheyer niet van, in dit ghespan
        Tmoet in mijn vel,
        Als ik het binnen micken, mach schikken,
        Ik gaer mee voor, alzo 't behoort
        Nu tsa waar na sta icke.
      
    
  