
    
      
        O Hoog ghesternde wooningh,
        Verciert u blaeuw' ghewelf met witte wolcken:
        Want ziet der engelen Coningh,
        Komt ond'r u wonen, bij ons aerdtsche volken:
        Tot Bethlehem,
        Zo als van hem
        Gheseyt is, in voor-tijen.
        Dus laat ons singhen,
        En Gheest'lijck vrolijck springen,
        Met verblijen.
      
      
        Het is een kint ootmoedich,
        Op hoy geleid, in doeckjes arm ghewonden,
        Met stro ghedeckt, weemoedich.
        Om aan te zien, en dat om onze zonden.
        Doch liefdens kracht,
        Heeft hem gebracht,
        Dat hij dus wilde komen:
        Dus laat ons henen
        Gaan, zonder meer te wenen,
        Of te schromen.
      
      
        Een wonderlijcke mare.
        Is dit o Israel om aan te horen:
        Een Maagd een Soon te baren,
        En God wordt zelver in den tijd geboren.
        Dat nooit en was,
        Zo lang' het glas
        Des tijdts heeft door geloopen,
        Komt nu ghebeuren,
        Waar door de hemels deuren,
        Weer gaan open.
      
      
        Dus Iuda wilt niet zuchten,
        Want het verwachte woord is vlees geworden
        Dat Sathan zal doen vluchten,
        Van ons, dus wilt u blijtschaps kleed'ren gorden,
        En vreuchdich gaat,
        Met zoet ghelaet,
        Wat buiten Beth'lems wallingh
        Tot gij een kind,
        Zult bij twee Beesjes vinden,
        In een stallingh.
      
      
        Daar leit hij als behoeder,
        Van onze siele, op de koude aarde.
        En zijn beminde Moeder,
        Zal men daar vinden, die hem voor ons baarde.
        Noch zal men daar,
        Een grote schaer
        Van Eng'len zien heen swerven,
        Die met veel wenschen,
        Vast singhen, dat wij mensen
        Vreed beerven.
      
      
        Glori zij u van Gode,
        In't alderhooghst, wiens soon ons is gegeven:
        Die ons komt al'gaer nooden,
        Tot zijn gheboort' om ons weer te doen leven,
        Op dat ons siel,
        Wt het ghekriel
        Van Satans strik mach rusten,
        Dat elk als Herder,
        De deucht mach soecken verder,
        Met go lusten.
      
    
  