
    
      
        Ik zal het aertsch geneucht weghwerpen
        O Here Iesu, ende gaan
        Bij u in't Hofjen, daar u Herpe
        Des lijdens droef begint te slaan.
      
      
        Op dat ik al de droeve zuchten
        Die gij daar om mijn siele doet,
        Magh horen tot den Hemel vluchten,
        Geheel uit een benaut ghemoet.
      
      
        Ik groet u o bedroefde Here,
        Ghedoocht dat ik eens neder kniel
        Voor u aenschijn, want het mijn seer
        Vertoond de droefheydt van u ziel.
      
      
        Helaes het zweet zien ik uyt-breecken
        Verandert als een bloede root,
        En hoor u van benauwdheid spreken
        Mijn ziel is droevig totter dood.
      
      
        Maar Petre moogt gij nu noch slaepen,
        Is dus u liefde uyt-gheblust?
        Daar comen veel in volle wapen,
        En zijn met Iudas wt gerust.
      
      
        Ziet hoe dat al haar fackels branden,
        Ziet hoe haar Toortsen door de nacht
        Klaer lichten, op haar ijs'ren handen,
        Zij hebben 't haast tot hier gebracht.
      
      
        Ach Iude zult gij dus verraden,
        Die u zo zoet u voeten wies,
        Met recht mocht hij wel zijn beladen
        En klaeghen om u ziels verlies.
      
      
        Mijn dunkt ik hoor met alle wenschen,
        Mijn Zaligmaker spreecken, dus,
        Vriend zult gij zo den soon des mensen
        Verraden, met een vriendschaps kus.
      
      
        Als of den zoeten Zaligmaker
        Woud zeggen, komt noch is het tijd
        Om u te bet'ren, want ik haecker
        O Iude na om u profijt.
      
      
        Maar Iudas bit niet gaede slaande,
        Verkoopt zijn Heer om gheldt, helaes!
        En levert hem zo stoutlijck aende
        Soldaten met een groot gheraes.
      
      
        O Heer met hoe veel vaste knopen
        Worden u handen vast gemaakt
        Als of gij haar zoekt te ontloopen,
        Daar u dien vrees' nooit heeft gheraeckt.
      
      
        Is dit in plaets dat zij met Psalmen
        En met een bly verheven toon
        V lof uit songhen, en met Palmen
        V haelden in, als Davids Soon.
      
      
        Zo is de werlt wel wispelturigh
        Voor yemandt die verheven zit
        Die altijdt dan wel mach ghedurigh
        Staer-ooghen, nae't ramp-spoedigh wit.
      
      
        Laat u gebedt van Olijveten
        En Here u vast binden ook,
        Tot uwaerts trekken mijn gheweten,
        Eer mij vernield het vals ghespoock.
      
    
  