
    
      
        Komt o vertrooster van
        Mijn siele, want zij kan
        Haar aesem niet meer halen,
        Voor dat gij haar eens an
        Gheraeckt hebt, want als dan
        Ghevoelt zij minne stralen.
      
      
        V zeven gaven zijn,
        Voor ons een medecijn
        Dus wilt toch neder komen,
        Ende verlicht ons pijn
        Met u God'lijcke schijn
        Op dat wij zouden schromen.
      
      
        Gij die eertijdts uit kracht
        Der liefden, hebt gebracht
        In't lichaam van Marie,
        Gods soon ons hoogste macht,
        Die ons bedroeft ghedacht,
        Met zijn dood kwam verblije.
      
      
        Gij kwaamt ook t'eenemael,
        Als God uit uwen sael
        By't Water der Iordane,
        En thoonden met u strael,
        Dat Iesus was de dwael
        Die af doen sou ons tranen.
      
      
        Nu op den Pincxster dag
        Hebt gij het droeve, ach,
        Benomen van u vrienden:
        Want Petrus het ghewach
        Der Ioo'n niet meer ontsach,
        Maar ijverig God dienden.
      
      
        Dus wij dan minst en meest
        Roepen o heylich gheest
        Versterckt al onze sinnen,
        Dat wij hier onbevreest
        Leven, en in u feest
        Blincken als Seraphinnen.
      
    
  