
    
      
        DE bleecke vreze komt mijn hersen
        Bebloeden Iesu wederom
        Met grote droefheydt zo bepersen
        Dat ik schier sta van flaute stom.
      
      
        Zal men u gaan als Coningh hullen,
        Met een verouden Purper Rok,
        V hand in plaets van Cepter vullen
        Met een geknopte rieten stok.
      
      
        Zal men u o euwige wijsheydt
        Bekroonen met een Doornen Kroon,
        Om onze sondens vuyl afgrijsheydt
        'Tis al te naeren Coninghs Troon.
      
      
        Ist moghelijck dat liefdens hitten
        Zo veer Gods Zone brenghen kan
        Dat hij op koude steen zal sitten,
        Als een verworpen boze Man.
      
      
        Ay mij, ik schrik, dat ik de Doornen
        Daar voor zijn voeten smijten zien,
        En deze rucken wreet met toorne,
        Den Zaligmaker op zijn knieën.
      
      
        Daar ginder zien ik veel met stocking
        Met groten yver comen aan,
        Iesus zit al met 't hoofd te bokken
        Om daar de Doornen op te slaan.
      
      
        Ach, hoe veel root bebloede Beecken
        Lopen daar als Fonteinen neer,
        En hoe veel Doornen zien ik steecken
        In't voor-hooft van zo zoeten Heer.
      
      
        Nu zit den rechten Salomone
        In zijn bedroefden Kroonement.
        Ei Syons Dochters wilt doch tonen
        Dat gij u Coningh sijt omtrent.
      
      
        Ik loof niet dat gij hem zult kennen
        Want hij is alte zeer mismaeckt,
        Zij spuwen om hem meer te schennen
        Int aanzicht waar het maar gheraeckt.
      
      
        En groeten hem wt spots ghewijse
        Als Coningh van heel Israel,
        O Zone Gods wie zal u prijzen,
        Gij hoort dit en zwijgt evenwel.
      
      
        Bebloeden Lam, ter doodt-slacht moedigh,
        Laat ook u tongh zonder gheluyt,
        Op onze siele zijn sachtmoedigh
        Als zij van hier moet reizen wt.
      
    
  