
    
      
        O Iesu eeuwig goed des Vaders,
        Moet ik u dus mishand'len zien,
        Van zo veel boze vals verraders,
        Als of hy't niet en condt ontvlien.
      
      
        Is dus de liefde doorghedronghen
        Het binnenste van uwe hert,
        Dat u lichaam dus naeu bedwonghen,
        Een breyden rok onttrocken werd.
      
      
        Zo zien ik dat oprechte minne
        Is sterker dan de fell dood,
        Want anders zoudt gij niet beginnen
        Dus bloot te staan, met schaamte root.
      
      
        De kille koude Pijlaer-steenen
        Verkleumen u teer naakte lijf,
        Daar gij met touwen om u benen
        Aan sijt ghebonden al te stijf.
      
      
        En uwe handen 'tsaem ghebonden
        Zijn boven aan zo vast gemaakt,
        Dat elken roeden slagh, met wonden
        Heel diep in uwen sijden raeckt.
      
      
        Ei zoete droppeltjes des Heren
        Gij die dus lau daar henen druypt,
        Wast af mijn wonden, en mijn seer
        Dat daar geen kwaad meer in en cruypt.
      
      
        Hoe biggelt gij dus langs de leden
        Van mijnen Zaligmaker droef,
        Of wilt gij hem nu helpen treden
        Den weg des doods tot ons behoef.
      
      
        Ist u dus zoet voor ons te bloeden
        En op de Aerd' te rollen neer,
        Zo springht, en spat, vrij aende roeden
        Want onze misdaedt doet ons zeer.
      
      
        Maakt vrij een bad van warm drop'len
        Rondom de harde steen calom,
        Op dat ons siels verdorde stop'len
        Eens vruchtbaar worden wederom.
      
      
        Wij zullen in u comen zwemmen,
        En maecken ons van binnen rein.
        Want droevig roepen wij met stemmen,
        Laeft ons nu doch als een Fonteyn.
      
    
  