
    
      
        DAt oude jaar is ons ontrolt ghelijck een cloot
        Die winter brengt ons tnieuwe jaar in zijn schoot
        Die winter is een Here, noch mere
        Hij komt zeer stout, brengt ons de cout
        Nochtans schiet hem grote ere.
      
      
        Van outheyt is geworden zijn baarde grijs
        Wt Vrieslant brengt hij vriesen over het ys
        Drie Maanden wil hij regieren, bestieren
        Hij is de weert, de 'tgelt verteerd
        Hij roept om grote vieren.
      
      
        Alst vriest en sneeut zo hangt zijn baert vol keeckelen
        Dat soute vlees eet hij al uit de peeckelen
        Al wat wij konnen sparen, vergaren
        Int oude jaar, verslint hij gaer
        Geen gheldt can hij bewaren.
      
      
        Hij can wel eten en niet luttel drinken mee
        De langhe nacht leit hij al overdenckende,
        Och hadden wij Vastelavont wij gavent
        Komt Valentijn, haalt ons goed wijn
        Dan hebben wij paesch-avondt.
      
      
        De Mey verdrijft de winter uytten lande veer
        Zo moghen wij gaan spanceren, die warande veer
        Die cou duerende wat langhe, zeer bange
        En sparen wy't hout, ten is niet cout
        Die winter is verganghene.
      
      
        Die Mey doet alle bloemen weder bloeyen net
        Die Mey doet alle dieren weder groeyen
        De cruyden laat zij wassen, zeer rassen
        Der beesten mond, vervult terstont
        Zij gheeft ghenoech te brassen,
      
      
        Die zoete Mey die dierkens ook te samen paert
        Een manneken ende een wijfken elk na zijn der aard,
        Zij tonen haar crachten, met machten,
        God heeft geveught, met groot gheneught
        Vermeerderd u gheslachten.
      
      
        De coele May becleet dat wout met groene
        Dry maanden staat hij weder in saysoene,
        Zij geeft de vogelen weder, haar veder,
        De Nachtegael zingt haren tael,
        De Koeckoeck zingt ook weder.
      
      
        Nu volgt den Oogst drie maanden zo meer duerende,
        Dan is den Ackerman zijn brood besurende,
        Dat gras en coren maeyen, zeer fraeyen,
        't Zij Tarru of Coren, laat niet verlooren,
        Hij mach ook weder saeyen.
      
      
        Als nu den Leeu begint te rakene,
        Dan ons ook alle vruchten zeer genakende,
        De son die climt hoge, 't is drooghe,
        Loof en cruyt, heeft dan virtuyt
        Den mense te ghevoeghe.
      
      
        Aanziet de mierkens en Bykens simple
        Zij geven u van de neerstigheid een exemple,
        Hoe dat wij konnen sorgen, voor morgen,
        Die Somers spaert, 's winters wel vaart,
        Zo derf hem niemand borgen.
      
      
        Hier mee zo komt de Zomer ooc ten enden,
        Den dach begint te corten en te wenden,
        De Son met haren stralen, te dalen,
        Dus werden wij quyt, den zoeten tijd,
        Wie canse weder halen.
      
      
        Voort komt den herfst twaalf weken mede duerende,
        Dan zijn vervult de bergen ende schueren,
        Dies zullen wij God loven, hier boven,
        Hij heeft verleend, meer dan gij meent,
        Veel meer dan wij behoeven.
      
      
        Een Crane zomer met een heete sonneschijn
        Dat doet den Oogst wel rijpen, en maect goeden Wijn,
        Doet Appelen en Peeren, vermeeren,
        't Werd al planteyt, voor ons bereid,
        Veel meer dat wij begeren.
      
      
        Van als moet gij u kuerken wel stofferen,
        Met turf en hout u solder wel formeren,
        Boter en Kaes gaat coopen, met hopen
        Den Os int sout, daar toe goed mout,
        Het Vercken laat niet loopen.
      
      
        Die coude Winter komt ons weer hier buytene,
        Hier mede wil ik mijn rijmen gaan besluytene
        Maar als gij zijt geseten, ten eten
        Bij een goed vier, drinkt Wijn en Bier,
        Wilt Lazarum niet vergeten.
      
    
  