
    
      
        WIe zal mijn nu doch heden geven
        De vleugh'len van een Seraphin,
        Op dat ik eens mach opwaarts sweven
        Aen't Cruyce van dien ik bemin.
      
      
        Recht als een Duyfje in de gaten
        Van een Steen-rots zijn ruste doet,
        Zo soud ik mijn ook vinden laeten
        in Iesus wonden root bebloet.
      
      
        Daar soud ik zien hoe dat de Beecken
        Neer vloeien van de Doornen of,
        En hoe zijn handen zijn door-steecken
        Met drie ijser naghelen grof.
      
      
        Ik soud zijn rode borst om-ermen,
        En kussen hem zijn bleecke mond
        Roepen o Heer, wilt mijn ontfermen,
        Die dus om mij nu sijt ghewondt.
      
      
        Hoe soud ik niet na hem verlanghen,
        Die ik dus aan een Cruyce hout
        Als een misdadigh op zie hanghen
        Om mijnen zonde menighfout.
      
      
        Komt nu o Is'rel met betrouwen
        En heft uwe ogen in de locht,
        Wilt uwen Coningh nu aenschouwen,
        Ziet hoe hij is om u verkocht.
      
      
        Ziet hoe de traentjes uit zijn ogen
        Neer loopen als Fonteinen klaer,
        Van pijne die hij moet ghedooghen,
        Want hem de nagh'len wroeten zwaar.
      
      
        En roept van pijn, met heescher keele
        Mijn God waaromme zo hebt gij
        Mij dus verlaten, want ik vele
        Om't soecken van u Schaepje ly'.
      
      
        Dit lijden offer ik u Vader,
        Ik offer u mijn zelven veur
        De siel, mijn Bruyt ik weet geen naeder
        Opent voor haar doch 'sHemels deur.
      
      
        In uwen handen doen ik heden
        Bevelen mijn bedruckten Geest,
        Ik breng' den mensch' hier peys, en vrede,
        En eeuwelijck des Hemels Feest.
      
    
  