
    
      
        Waar wilt gij heen, wreede Soldaten
        Met het almachtich eeuwich woord,
        Dat Hemel, aarde, kan omvaten,
        En in zijn armen draghen voort.
      
      
        Ist niet ghenoech dat gij met koorden,
        Dat Hemels Lam gevangen hebt,
        Dat gij hem noch gheeft vuyle woorden,
        Daar hij niet eens zijn mond verrept.
      
      
        Ia doet hem uit de Beecke drinken
        Tot aan de lippe van zijn mond
        Zo dat hij schijnt bij na te zinken
        Door't koude water op de grondt.
      
      
        Iohannis ziende dit verwerren.
        Loopt anghstigh weg voort Ioodts gespuys:
        Maar Petrus volgden noch van verre
        Mismoedigh tot in Annas Huis.
      
      
        Daar mocht hij hem wat staan te wermen,
        Want koud hem door het Lichaam sneedt,
        En in hem zelven droevig kermen
        Oover het geen dat Christus leed.
      
      
        Sommige Dienaars, en Dienst-maeghden,
        Stonden zagen Petrum an
        Op't laetste hem, sommige vraagden,
        Waert gij niet mee met deze man.
      
      
        Petrus benaut en angh van geeste
        Heeft haar tot driemaal toe gezeid
        Ik can hem niet in't minst noch meeste
        En daet'lijck heeft de Haen ghekreydt.
      
      
        Iesus omsiende met een wink,
        Heeft Petrus herte zo gheraeckt
        Dat hij tersondt begon te dincken
        Dat hij zijn Here had versaeckt.
      
      
        Daar had'men strack veel lauwe tranen
        Droef in zijn ogen moghen zien
        Ghelijck als drop'len der Iordane
        Die voor een ruys-windt heenen vlien.
      
      
        Hij zuchten met veel sware nockingh,
        Hij riep zo langhe tot den Heer,
        Dat die hem gaf door minne lockingh
        Verghevingh van zijn zonden weer.
      
      
        O zondaars laat ons niet wanhopen,
        Al hebben wij den Heer verstoort,
        Laat ook zo langh ons tranen loopen,
        Tot dat ons ziel verghevingh hoort.
      
      
        Wij zullen wel ghenaed ontvangen,
        Ghelijck als Petrus heeft ontfaen,
        Christus die winckt ons met verlangen,
        Als wij maar tot zijn passy gaan.
      
      
        Laat ons dan met hem gaan van Annam
        Tot Cappham daar men hem zeer slaat,
        En hoemen hem daar weder van // nam,
        En brocht onwaerdigh tot Pilaet.
      
    
  