
    
      
        Zingt nu met vreugd, in't aertsche dal,
        Want Christus die is nu verresen,
        En heeft ons ook te samen al,
        Door zijnen bitt'ren dood ghenesen.
      
      
        Met klaarheid ende grote macht
        Staat op den Here der heirscharen,
        En doet vervaren al de wacht
        Die hem wel meinden te bewaren.
      
      
        De dood die heeft hij nu ghedoot,
        Ghebroocken heeft hij onze banden
        En voorts gebracht uit alle noot,
        Door zijne Goddelijcke handen.
      
      
        Nu heeft den rechten David cloeck,
        Den Reuse Sathan overwonnen,
        Nu leit Phar'o met zijn ghevloeck
        In't Meer versmacht, heel overronnen.
      
      
        Hij heeft verheven zijn Basuyn,
        Zij vlessen heeft hij tsaem ghesmeten,
        Iericho schut, de mueren kuyn,
        Legghen neervelt, en gans doorspleeten.
      
      
        Scheurt Helsche Poorten met ghedruys
        Scheurt altesaem ook ras van ene,
        Christus die komt nu met zijn Cruys
        Zijn vrienden haelen wt gheweene.
      
      
        Sijt dan verheugt, o Adam, gij
        Die eewelijck had moeten sterven
        En wij door u, maar nu zeer bly
        Moghen wij peys en vreed' verwerven.
      
      
        Dus Syons Dochters hebt doch na
        Does David Geestelijck verlanghen,
        En Zingt met vreugd, Alleluia,
        Om hem zo vrolijck te ontvanghen.
      
    
  