
    
      
        V Mijne siele wilt aenschouwen
        Vwen beminden Iesu zoet,
        Hoe hij uytcomt met groot benouwen,
        Ziet hoe hem is uyt-parst zijn bloed.
      
      
        Van't geesselen zeer jammerlijcke,
        En op zijn hoofd een doorne kroon,
        Zijn handen zijn te wreedelijcken
        Ghebonden, en zo stelt ten toon.
      
      
        Mij dunkt ik zien u staan o Here
        En hoor't gheroep der Joden aan,
        Cruys hem, Cruyst hem, met groot oneere
        Doet hem weg uit ons ogen gaan.
      
      
        Waar sijt gij o Maria pure,
        Bedroefde Moeder hoort gij wel,
        Hoe dat de Ruiters dezer ure,
        Wt rijden op haar Paerden snel.
      
      
        Hoor hoe zij blaesen langs de straten,
        Op haar Trompetten met ghedruys,
        S'hebben u Soon die zij haten
        Gheladen met een sware Cruys.
      
      
        Nu mach hij wel met rechte zeggen,
        Ik ben een worrem maar geen mensch
        Want hij blijft moede neder legghen,
        En wordt gheslaghen na haar wensch.
      
      
        Zo dat hij deerelijck moet kruypen
        Vermoeid, na Calvarien heen
        Daar zij spottende neder stuppen,
        En zetten hem op enen steen.
      
      
        Ach hoe bedruckt, ende bebloedigh,
        Zit hij daar op Golgathas klip
        Ghekleet als een arm mensch weemoedigh
        In een verscheurden Purper stip.
      
      
        Het ijsselijck ghekrangh der Joden
        Ghedoocht niet dat zijn Moeder hem
        Eens spreken magh, maar hem te doden
        Roepen zij in ghemeene stem.
      
      
        Och dat ik zo veel droeve tranen
        Kond storten, als gij doet u bloed,
        Here ik sou mijn hert vermanen
        Dat zij uytliet een groten vloed.
      
      
        Mochtans ik zal u niet verlaten,
        Maar zal u met een droef ghesucht,
        Op't Cruys zien nag'len, door de gaten
        Die zij dus booren, met gherucht.
      
    
  