
    
      
        Ik groet u rein,
        Maria klaer fonteyn,
        Beecke daar Gods genaed' door vloeyt.
        Gij zijt alleyn
        Gelijk den Roosemareyn,
        Die altijdt stadich staat en bloeyt,
        Wij bidden, dat ons gebedt u niet vermoeid,
        Gij zijt ons voorwaar,
        Als een Zee-sterre klaer,
        Als dit aerdtsche ghevaer
        Ons benaut allegaer,
        Dus o Maagd u tot ons spoeyt,
        En met ons tot Gods haven roeyt.
      
      
        Nooit Vrouwe tongh'
        Zo zoet en lieffelijck songh'
        Als u wel deed, doen Gabriel
        Tot u in gongh',
        En door de Hemelen krongh',
        Dat gij ontfinght Emanuel,
        Waar door dat gij Satan die ons viel rebel,
        Het hoofd hebt verplet,
        Ia gebracht in het net,
        Daar hij ons in gheset
        had door Evas belet,
        Dus zo langh wij u bevel,
        In alles doen verbaasd de Hel.
      
      
        Ontbindt den band
        Van ons misdadighe hand,
        Brengt voort het licht den blinden hier,
        Verdrijft met schandt
        De boosheden uit het land,
        Van onze sinnens qua manier,
        En geeft ons den breydel van u Zoons bestier,
        Toont dat gij hier zijt
        Onze Moeder altijdt,
        Als de wereltse strijdt
        Ons bestormt met nijd,
        Op dat elk als een Angier
        Bloeyt voor hem die ons kocht zo dier.
      
      
        Want waerde Maagd
        Gij hebt sonderlingh' behaagt
        Door u zachtmoedigheid den Heer,
        Als wij geplaecht,
        En deerelijck uytgejaecht
        Lagen, in doods verachtingh neer,
        Doen baarden gij 't hemelse leven ons weer,
        Zo dat gij wel meucht,
        Eeuwelijck zijn verheucht,
        Dat u snee-witte deucht,
        Ons hier bracht sulcken vreugd,
        Maakt ons grove sinnen teer,
        Om wel te doen u Zoons begeer.
      
      
        Verleend ons dan
        Voort een goed leven van
        Alle gherusticheyt tot God,
        Dat den Tyrant
        Der Hellen, ons niet kan
        In eeuwigheid maecken bespot,
        Maar dat wij het Lam Gods aanziende, voort tot
        Zijn troon mogen gaan,
        Daar hem eer wordt gedaan,
        Met een Engels vermaen,
        Van die rondtom hem staan,
        Och hoe saligh is dat lot
        Daar men zingt Heilig tot beslot.
      
    
  