
    
      
        KOmt laat ons tot de stenen
        Calvarien gaan, om daar te zien een vrouwe,
        Zeer jammerlijcke wenen,
        Stort tranen, van een al te grote rouwe,
        Haar eenich kind // Dat zij bemindt
        Is deerlijck opgehangen,
        Tussen twee Boosten,
        Dus laat ons haar met troosten
        Onder-vangen.
      
      
        Ei ziet hoe zijn does berghen,
        En heuvelen, besprenckelt met zijn bloede,
        Door het onmatich tergen,
        Dat hij hier leed van zo veel snoo' verwoeden:
        Helacy! maar // En zien ik daar
        Van verre geen gedruyse,
        Ach 't is haar Soon,
        Die noch in doods vertoone
        Hangt aan 't Cruyce.
      
      
        Ioseph van Armathije,
        Is besich om den Here af te laten,
        En hij die in voortijen
        Bij nacht, van vrees, met Christus nau dorst praten,
        Slaat nu zijn hand // Ook aan de kant
        Van 't Cruys, om het t'ontbinden,
        En haar te geven,
        Daar nauwelijcks is leven
        In te vinden.
      
      
        Wie van ons zal haar, vanden,
        Wie zal zo kloeck zijn, om haar aan te spreken,
        En zullen onze banden
        Van medelijden, niet aenstucken breken?
        Gelijk men ziet // Dat na gheschiet
        Aan Magdaleen terzij'en,
        En ook Iohannis,
        Daar zij nu nimmer van is
        In dit lij'en.
      
      
        O alderdroefste Moeder
        Maria, wilt u hert een weinig sterken,
        V Soon is ons Broeder,
        Hij doet dit om ons zaligheid te werken,
        Dit ongeluck // Zal onze druck
        In eewicheyt versachten,
        Dus laat u ziele
        Van rou zo niet vernielen
        In onmachte.
      
      
        Denckt dat wij alle waren
        Vervallen, en verschoven door de zonde,
        En hier door zijn de haren
        Van onze hoofd, weer in een pruyck gebonden,
        Hij heeft nu weer // De grootste eer
        Ons Vaders op doen rechten,
        En al de graven,
        Ons onder aerdtsche slaven
        Heel doen slechten.
      
      
        Ik weet wel deze smerte,
        Doorsnijt u ziel gelijc een swaert met droefheyt,
        Maar denckt in uwe herte,
        Dat in dit werk zijn aldergrootste proef leit,
        Dus droeve Maagd // Zo zeer niet claecht:
        Want hij die op u schoot leit,
        Doet al ons qualen,
        Verbaasd ter hellen dalen
        Nu hij dood leit.
      
    
  