
    
      
        DOen nu het kind Marie
        Was veertich dagen oud,
        Ginck zij daar in voortij'en,
        Den Tempel was gheboudt
        Om hem te presenteren,
        Zo Moyses Wet gebood,
        Hoe-wel zij met den Here
        Dat niet en had van nood.
      
      
        Twee Tortel-duyfjes kleine
        Bracht zij tot suyveringh',
        Hoe-wel does Maget reine
        Nooit enig smet ontfingh':
        Wie zal met penne schrijven
        De groot ootmoedicheyt,
        Die d'Heyl'ghen Geest tot Wijve
        Koos van der eeuwicheyt.
      
      
        Een oud Man Symeone
        Was langhen tijd belooft,
        Dat hem den Heer soud' tonen
        Die breecken soud' het hoofd,
        Van d'Helsche boze Coningh,
        Al eer de kille Dood,
        Wt deze aerdtsche woningh
        Hem ruckten in haar schoot.
      
      
        Doen does dan had vernomen,
        Dat hij den Heer soud' zien,
        Is haestich daar gekomen
        Om alle eer te bie'n,
        Hij drukte Iesus wangen
        Aan zijn vergrijsde haar,
        Daar hij met groot verlangen
        Na wenst had menich Iaer.
      
      
        Daar sach hij opgetogen
        Met ijverig begeer,
        En tranen in de ogen,
        Het lijden van zijn Heer.
        Och sprak hij zonder mijden:
        Het swaert van droefheyt zal
        V Vrouw, het hert doorsnijden,
        Zo bitter als een gal.
      
      
        Daar sachmen strack de Reine,
        En witte Roose-gaert,
        Haar tranen als Fonteinen
        Neer storten op der Aard:
        Zal sprak zij zo mijn kind
        Een wreede dood ontfaen,
        Ach Soon mijn beminde
        Laat mijn dan voor u gaan.
      
      
        O Symeon u woorden
        Zijn al ten deel volbracht,
        Ziet hoe dat zij doorboorden
        Haar moederlijck ghedacht:
        Hoe heeft het swaert van rouwe
        Doorsneden al haar hert:
        Want hoe kan eenich Vrouwe
        Ontvangen meerder smert.
      
      
        Laat deze droeve tranen,
        Maria Moeder Gods,
        V Soon tot hulp vermanen,
        Als wij zijn in veel noodts:
        Laat hem dan zien de wonde
        Van't swaert uws eerste Wee,
        Op dat hij onze zonden
        Wt doet, en geeft ons vree'.
      
    
  