
    
      
        DIe mij dit beeckerken schencken deet
        Die zal ik beminnen al wast haar leed,
        Dat syer mij boot, dat syer mij boot,
        Dat had ik veel liever haar mondelijn root.
      
      
        Al heb ik het meysken niet goeds genoech
        Het is er voor jonge luid immers te vroeg
        Om 't goetjen te raen, om te goetjen te raen,
        Daar laat ik de oude luy mede begaan.
      
      
        De rijckdommen steken veel sorgen in,
        Hoe weiniger goeds hoe vrolijcker sin,
        Zij binnen al vro, zij binnen al vro
        Die't bedde verteren en slapen op stro.
      
      
        Die mijnder dit kroesken zal doen bescheyt
        Die zal ik beminnen al wast hem leit,
        En dencken daar an, en dencken daar an
        Als ik vro morgens niet slapen en can.
      
    
  