
    
      
        O Droevichste Moeder Maria! laat
        V vierde bitter Wee,
        Mijn sondige sondaer, toch komen te baet,
        Als ik moet lijden mee:
        Want gij hebt gelee'n, met uwen Soon,
        Inwendich doen hij uit kwam met de Ioo'n.
      
      
        Helacy een al te scherpen swaert
        Doorsneedt doen uwe ziel,
        Gij saecht hem droef kruypen bij der aerd'
        Als een verachten Fiel,
        Geladen met ene sware Cruys,
        Heel tot Calvarien, van Pilatus huis.
      
      
        Hoe menichmael is hij, u lieve kind
        Op strate neer ghestort,
        Van droppelen zweet, bij na heel verblindt,
        En zwakke asem kort,
        Zo dat zijn al de bebloeden mond,
        Om lucht te krijgen dikwijls open stond.
      
      
        Als gij dit waert ziende, vielt ooc van rou
        Met hem in bleecke swijm,
        Zo dat gij wel scheent een gestorven Vrou,
        Dood laten, van doods vlijm,
        't Was wonder als u zwak droeve ziel
        Zo na verhuyst was, 't leven noch behiel.
      
      
        Och Zone! och Zone! mijn levens troost,
        Mijn tweede ziel, en hert,
        Moet ik u dus zien op het alderboost
        Cruys dragen, met veel smert.
        Ach dat gij mij nu ook tot u naemt!
        Riept gij dan als gij bij u zelven kwaamt.
      
      
        Door deze benaude woorden droef,
        Roep ik tot uwen Soon,
        En mede tot u, denckt dat ik behoef
        Een Hemels vreede-kroon,
        Dus maakt dat het swaert uws lijdens mij
        Gestadich van de helsche Draeck bevry.
      
    
  