
    
      
        BEbloeden Heer, acht! hoe veel wonden
        Heeft nu u lichaam over al?
        Om onze zondaars, die met zonden
        Ontsuyvert zijnen door de val
        Van hem, die in
        Het aerdts begin,
        V hoge sin // onwaerdich stiet ter zy',
        Om ook te hebben schijn van heerschappy.
      
      
        Ten waar dat gij het bloed van nag'len
        Had laten van het Cruyce neer,
        Wij en zouden zo wit als hagl'en
        Hebben geworden, nimmermeer,
        Maar door u Croon,
        En droef vertoon,
        Zo zijn wij schoon // geworden, doen de dood,
        V ziele met hem nam van 't Cruyce snoodt.
      
      
        Maar 't was een al te droevich booden,
        Voor haar die u ter Wereld bracht,
        Dat zelfs de Eng'len, met schaem-roode
        De ogen sloot, door droef ghedacht,
        Dat moest zij zien,
        Dat gij allien,
        En ander gien // in't midden hingt opwaers
        Als opper-Prince van twee Moordenaars.
      
      
        't Was wonder groot, Moeder des Here
        Dat doen het swaert van rouwe niet
        V hert doorstack ghelijck de speere,
        Die Christus zijde open liet,
        Te zien een kind,
        Dat men bemindt,
        Zo wreet verslint // te worden van die geen
        Die hij betoond had alle min'lijckhee'n.
      
      
        Doch had dit niet ghewilt u Soon,
        Gij had al lange met de dood,
        In't donker graf geweest te wonen,
        Want uwe lijden was te groot,
        Waar was oyt Vrou,
        In't aerdts ghebou,
        Die zo van rou // benepen was het hert,
        En nochtans levendich gevonden werd.
      
      
        Wilt ons, o droeve, dan beschermen,
        Door deze al te droeve Weedt,
        En offert ons voort in de ermen,
        Van hem, die voor ons bitter leed,
        En aan het Cruys,
        Voor Is'rels huis,
        En ons confuys // zo willigh gaf zijn geest
        Om eens zijn vree' te geven, minst, en meest.
      
    
  