
    
      
        MYn ziel maakt groot den Here,
        Die Hemel ende Aarde heeft geschapen:
        Die ons, na ons begeren,
        Verlossen komt van't helsche stale wapen:
        Daar wij zo lang // Ellendigh, bangh,
        Droef hebben in gheseten,
        Van dat de zonden,
        Ons daar in met veel wonden
        Had ghesmeten.
      
      
        Mijn Geest heeft haar met vreuchden
        Verheucht, in God mijn Zaligmaker soetlijck:
        Want hij heeft op de deughden
        Gezien, van zijnen Dienst-maeght heel ootmoed'lijck.
        Van dezen tijd // Zo zullen wy't
        Al saligh mogen achten,
        Wat hier op Aarde
        Den mensch vruchtbarich baarde,
        En op brachte.
      
      
        Want hij heeft grote dingen
        Aan mij gedaan, die machtich is in werken:
        Daarom zal ik lof zingen,
        Zijn Name, die zo waerdich is t'aenmercken.
        Barmherticheyt // Van eeuwicheyt,
        Is bij hem zo ghebleven,
        Dat die hem vrezen,
        Hij haar zijn God'lijck wezen
        Weer zal geven,
      
      
        Hij heeft een grote crachte
        Gedaan, door zijnen arm in als lof weerdig:
        Want hij heeft de ghedachten
        Verstroyt, die al te zeer waren hooveerdich.
        De Machtige // Heeft hij ook me
        Zijn stoel gebroken spoedich:
        En hij heeft weder
        Verheven, die was neder
        En ootmoedich.
      
      
        Die hongerich neer zaten,
        Heeft hij met goed vervult, ende de rijcken
        Heeft hij ydel ghelaten,
        Op dat zij van het werelts zoude wijken.
        Maar Israel // Zijn kint, zijn wel
        Bemind', heeft hij ontvangen,
        Die hij barmhertich
        Zal wezen, om zijn smertich
        Groot verlangen.
      
      
        Gelijk hij heeft ghesproken,
        Al langen tijd voorheen, tot onze Vad'ren:
        Zo dat hij niet ghebroken
        En heeft zijn woord, om haar weer te vergad'ren.
        't Verbintenis, // Van Abram, is
        Van hem voldaen ook meden,
        Als dat zijn zade
        Soud eeuwich zijn ghenade
        Zien met vrede.
      
    
  