
    
      
        Ik weet een rein Casteel,
        In een zeer schoon landouwen,
        Nooit zuyuerder juweel,
        Die mueren zijn van gouwen
        Cantelen alte maal
        Japphyns orientael,
        t'Fondament is van Cristael.
      
      
        Rondom dat schoon palleys
        Daar stroomt een schoon Riuiere,
        Het is er altijd pays
        Men hout daar go maniere,
        Mocht eens smaken de vloed
        Vant dat Riuierken soedt
        Zo sou mijn ionchart scheppen moet.
      
      
        Die Brug is excellent,
        Zeer constich bouen maten
        Ghewrocht op water ient
        Van goud en Silueren platen,
        Karbonkel stenen pleyn
        Ook peerlen groot en cleyn
        En Schapieren ghesleghen rein.
      
      
        Die Poorten van dat slodt
        Zijn weerdig om Lauderen
        Voor trouwelijckste lodt
        Machmen estemern,
        Als zijn Robijnen root
        End' ook Diamanten bloot,
        En Ammarauten zijn zij groot.
      
      
        Op die Riuieren cant
        Staan Fiolierkens groenen,
        Gout-bloemkens ook gheplant
        En Olijftacxkens groenen,
        Wt gonsten versaemt snel
        Groeyt dit in deuchden wel
        Zijt gratieus deur tgeest bevel.
      
      
        Al noem ik int ghetal
        Niet meer dan does drie spruiten,
        Men noemtse noch met al
        Zeer ghoet van virtuyten
        Bloemkens noch cruyt men vint,
        Het is daar wel bekint
        Tis recht dat men dat Slodt bemint
      
      
        Binnen Casteel playsant
        Staan lustighe salen,
        Blinkende triumphant,
        Schoonder dan gulde schalen
        Die vreest des HEren wedt
        Heeft God daar in ghesedt
        Wijsheid en is daar niet beledt.
      
      
        Trou en beleeftheydt
        Wordt ook aent Slot bevbonden
        Liefde daar niet en scheid
        Zeer zuyuer ist van gronden,
        Tis weert lof ere en prijs
        Graciues is zijn aduijs
        Het is een Hemels Paradijs.
      
      
        Dit Slot hoghe vernaemt
        Dat is een Maghet pueren,
        Zij en werd nooit beschaemt
        Al zijn haars nyders stueren
        Wou mij dat edel graen,
        Voor haar dienaar ontfaen
        Zo waar mijn trueren heel gedaan.
      
      
        Viel mijn doch dit gheluck
        Dat zij mij consent ghauen
        Te spreken zonder druck
        Does maagd daar ik om slauen
        Ik hoop dat zij zal
        Blussen mij groot misval
        En mij troosten int eertsche dal.
      
      
        Edel Princess weert,
        Moet ic v aenschijn deruen
        Zo zal dezen droefheyt zweert
        Mij truerich hert duerkeruen,
        Dus gheeft mij Liefken raad
        Rein bloemken delicaet,
        Die v bemint in Liefde staat.
      
    
  