
    
      
        DEwijl wij aldus stille staan
        Woud' ik wel vreugd voortbringhen,
        Cond' ik als gij wel hebt gedaan
        Zo lustelijcken singhen,
        En danssen als een proper dier
        Twee treetjens fier // in een sausier,
        Hoe lustelijck wou ik springhen.
      
      
        Ik zie een meysjen voor mij gaan
        Zij is zo jonck van Iaren,
        Moght ik in haar behaghen staan
        Geen moeyten soud' ik sparen
        Zo soud' ik armen slechte bloed
        Met der spoet // Mijn Poppe goed
        Met haar willen vergaren.
      
      
        Ik en ben niet schoon noch rijk van goed
        Noch wil gaan ter keuren,
        Doch mach ik arme slechte bloed
        Mijn Liefken niet gebeuren,
        Als ik dit proper meysken jent
        Excellent, ben ontrent
        Zo wijst zij mij de deure.
      
      
        Princess ist niet een groot verdriet
        Dat ik u dus zeer na jage
        't Geen dat mij mach gebeuren niet
        Is altijd mijn behagen,
        Dus sorgh ik, 'tleyt mij om mijn leen
        Ik aan mijn been, een blaeuwe scheen
        Ter eeren van haar zal draghen.
      
    
  