
    
      
        ALlegondeken Lief ik moetter uw vragen,
        Of gij 'er mijn Trouwe woudet dragen,
        Ik ben 'er verslagen, door de zoete Min.
        Gij speeld der alle Dagen Lief in mijn zin.
      
      
        Weg Ionker met al uw loze Minne-woorden,
        Zuldy mijn Ionk-hertje dog niet bekooren,
        't Is moeite verlooren, spaard gij uwe Trouw,
        Ik-ben 'er gebooren tot ene Lands-vrouw.
      
      
        Moy-meysje gij moget alzo niet blyven,
        En slaven elendig de tijd verdrijven,
        Uw sneeuw-witsche Lyven, fris Ionge Maagt schoon,
        Ie diend beter tot een Wijve voor mijn Persoon.
      
      
        Weg Ionker dat zouder ons beide niet voegen,
        Ik heb liever een Boertje agter de Ploege,
        Tot mijn 'er vernoegen een deftig Huys-man,
        Die met zijn der Ploege 't Land Bouwe kan.
      
      
        Lief gaat 'er met mij eens in dat Prieelken,
        Gij zult wezen mijn Vrouw van 't hoge Kasteelken,
        Dat inne dat Woud staat daar Gebouwd,
        Daar zingter zo menig Wilt-vogelken stout.
      
      
        Mijn Jonker gij find veel Adel Mevrouwen,
        Gaat heen en biet 'er aan uwe Trouwe,
        Zij dragen een Bouwe van Zijde in Groen,
        Gij kunter uw Trouwken veel beter doen.
      
      
        Mijn Vader is een zo Rijken Lands-heeren,
        Hij houd 'er veel Knegten tot zijn der vermeeren,
        Die ons dienen en eeren met groten lof,
        Dan zullen wij spanceren in mijn Vaders Hof.
      
      
        Zij zeyder een Heertje van Edel geslagten,
        Behoefd der op gene Boerinne te wagten,
        Gij doet uw Minne-klagten, lieftallig van Mond,
        Uw loze gedagten, die zijn vals van grond.
      
      
        Lief daar is mijn Ring met zeven Diamanten,
        Hij kost mijn Vijf-honderd Gulden contanten,
        Om liefde te planten in 't Hertje van jou,
        Prezenteer ik uwe en nog Goude op Trouw.
      
      
        Weg Ionker blijft hier niet langer staan gapen,
        Ik ben voor geen Lands-heere geschapen,
        Maar die der zal slapen, in de Arm van mijn,
        Dat zal een regtschape Boere-knegjen zijn.
      
      
        Had ik uw Moy-meysje in mijn Warande
        Maar een Half Uurtje, onder commande,
        Ik brogt uw in schande wel trotze Ionge-Vrouw,
        Gij kwam niet uit mijn Handen, voor ik had uw Trouw.
      
      
        Me-Ionker had gij dat Woordje gezwegen,
        Zo haddje van stonden mijn Trouwke gekregen,
        Uw lusten te plegen staat mij der niet an,
        Gaat vrij uwer wegen en roemt 'er niet van.
      
    
  