
    
      
        EEn Venus dier
        Hem ik int hert verkoren,
        Schoon van manier
        Van praet en staat eerbaer,
        Haar zoet bestier, Komt mij dikwijls te voren,
        Dus ik int vier, verbrand der minne gaer,
        Want openbaer is haar mijn hert bekent,
        Dus als het nu blijckt dag aan dag
        Die lieflijck mij eertijds aensach
        Mij komt ontrent, Haar oogskens van mij went.
      
      
        Is zij verstoort
        Om dat ik haar beminne
        Zij spreekt een woord
        En doet haar wil verstaen,
        Ik zal mij voort, alleyn na haren sinne
        Door dit accoort, geheel te buiten gaan
        En mij voortaan regeren na haar sin,
        Met een beleeft en fier gelaat
        Haar dienen goedertier om baet
        Tot dat ik win, haar die ik nu bemin.
      
      
        Maar zij zwijgt stil
        Dus moet ik duldigh draghen
        Tegen mijn wil dit lijden en verdriet,
        Zonder gheschil
        Soud' ik doen haar behagen
        Dat het geviel dat ik eens had bespiet
        Haar wil is niet, want zij 'tbidden veracht,
        Dus wil ik gestadigh minnen // al
        Op hoop dat ik verwinnen // zal
        Dat ik verwacht, op trouwe dach en nacht.
      
      
        Princes ydoon, Wilt nu u sinne keren
        Tot een persoon, die u van herten mint,
        Al zijt gij schoon
        Geeft hem altans in eeren
        Met trouwe loon, die t'uwaerts is gesint
        Maakt dat hij wind,
        Nu liefd' de liefd' betoond
        Verdrijft zijn smart met reden // zoet,
        En dat hij heeft gebeden // goed
        zijn diensten loont, en liefd' met minne kroont.
      
    
  