
    
      
        AEndachtich, wijs en wel ghemoet,
        Laat ons te samen met der spoet,
        Enen Lof-sanck gaan singhen zoet
        Des Heren goedheid,
        Om zijn goet-daden die hij doet,
        Zeer wijdt verbreydt,
      
      
        Neemt nu het spel dat hem behaagt,
        Te Is een rein herte onvertsaeght
        End' u ghebeden voor hem draagt
        Zegt hem lof en danck,
        Na synen wille neerstich vraagt
        V leven lanck.
      
      
        Gants en hebt nu geen groter vreugd
        Noch is gheen dinck meerder gheneught,
        Dan dat gij hem behagen meugt
        Als syn lieve kint,
        En dat gij Christelijcke deugd,
        Seer bemint.
      
      
        Niet en staat Gods behagen fijn,
        Vrienden hoort het gewagen mijn,
        In enen uytwendighen schijn,
        Maar in kracht en daad,
        Naar Christi voorbeelde divijn,
        In rechter maet.
      
      
        Enen goeden willighen geest
        Een hert gebroken, dat God vreest,
        Te gemoet verslagen aldermeest
        Behaegt God den Heer,
        Zo men dat overvloedich leest
        In syner Leer.
      
      
        En waar dat stoutheydt nu regheert,
        Daar wordt Gods Name niet geeert,
        Wee hem die zijn deel zo verteerd,
        In dit aertsche dal,
        En niet en doet dat God begeert
        In dezen val.
      
      
        Sacht end' ootmoedich wel bereid,
        Was Christus Jesus met bescheyt,
        Hij heeft int openbaer gheseyt,
        Komt gij alle die
        Beladen zijt met den arbeid,
        En leert van mij.
      
      
        Kent dat hij ons is voorgegaen
        En dat wij moeten deze baen
        Na volghen, en niet stille staan,
        Zo hij ook en de,
        Hij liet hem aan een Cruyce slaan
        Tot onzen vre.
      
      
        En uit den grave op verwekt
        End' op verresen gants perfeckt,
        Ten Hemel voer hij onverschrickt,
        In het eeuwich Rijk,
        Wij moeten hem zo onbevleckt,
        Volghen ghelijck.
      
      
        Nieu levendich moeten wij hier,
        Nu ook alzo verrijsen fier,
        Van onze zonden houden vier,
        End' hem houden stil
        End' doen alleen zeer goedertier,
        Nu synen wil.
      
      
        Recht als hij dan is hoog geloont
        Zo zullen wij ook zijn gecroont,
        Als Gods kinderen worden verschoont
        Van d'eeuwige pijn,
        End' eeuwig leven daar hij woont
        Int Rijke syn.
      
      
        Vrienden gestadelijck gedinckt
        Wat zoeten wijn dat men daar drinkt,
        Den Christus Jesus zelve schinckt
        In des Hemels Troon,
        Mij dunkt dat mij mijn hert ontfinckt
        Van dezen loon.
      
      
        In Jerusalems mueren stout sinckt
        Daar die straten syn louter goud,
        V vast ende gestadich hout,
        Blijft doch op dit pad,
        V huis doch vastelijck nu bout,
        In deze stad.
      
      
        Zeggen laat ons den Vader
        Die ons, die wij zo liepen manck
        Heeft recht ghebrocht op dezen ganck,
        Hij help' ons voortaan
        En sterc ons nu, die wij syn cranck
        Door syn vermaen.
      
      
        Zaligheid, ere en prijs,
        Zij u, o God, gij Coninck wijs,
        Door u Kind, het bloeyende rijs,
        Eeuwelijck altoos,
        Groeyende in u Paradijs,
        Ghelijck een Roos.
      
      
        Eeuwige macht toebehoort
        Het Rijk en kracht staat in u Woord,
        Bewaard ons doch nu Here voort
        Voor te verderven kwaad,
        En voor den vyandt, die verstoort
        Nu om ons gaat.
      
      
        Naakt u, O Heer, weest ons ontrent,
        Want gij doch onze swackheydt kent,
        Wilt ons voeren uit dit ellent,
        In d'eeuwighe rust,
        Mijn hert u doch niet en went,
        Van dezer lust.
      
    
  