
    
      
        Ik hebber een uytverkoren
        Zij doet mijn vreugd opboren,
        En zo vast in mijnen sin,
        Haar aenschijn klaer // dat blinckt voorwaar
        Dat is er dat ik bemin.
      
      
        Mocht ik haar eens aenschouwen
        Die edele Karssouwe
        Die mijn jonck hert treuren doet,
        Zo soud' ik zijn // bevrijt van pijn,
        Daar ik om treuren moet.
      
      
        Zij is er mijn Lief alleyne,
        Om haar ist dat ik weyne
        Ende treure nacht ende dach,
        Zij is voorwaar // mijn Lief eerbaer
        Maar icker niet spreken en mach.
      
      
        Haar oogskens als Christallijne
        Die daar zo vriendelijck schijne,
        Haar lipkens root als een Corael,
        En daar toe noch // zo is zij doch
        Zeer vriendelijck van tael.
      
      
        Haar borsjens fraey en tantkens
        Die zijn zeer schoon en blancxkens,
        Die willen gehandeld zijn,
        Als ik mocht zijn //bij dijn aenschijn
        Zo was ik vrij van pijn.
      
      
        Moght ik voor alle zaken
        Haar eens komen ter spraken,
        Al mijn treuren was gedaan,
        En ik moght bly // zijn aan haar zij
        Spreken met zoet vermaen.
      
      
        Als ik u lest vermonden
        En al tot dier stonden
        Malkanderen spraken aan,
        Wij zouden fijn malkanderen zijn
        En had u Moey gedaan.
      
      
        Als ik u lest verhaalde
        En in den brief betaelde
        Dit is u vergeten niet,
        Door klappers kwaad // spreyen haar zaad
        Kwamen wij int verdriet.
      
      
        Wilt ons Heer ordineren
        Niemand en mach ons deeren
        Hoe subtijl ofte kwaad
        Goed raad // maet // het zij hoe't gaat
        Gij zijt mijn toeverlaet.
      
      
        Gij liefste Lief op aarden
        Wilt mijn trouw aenvaerden
        Ende nemen tot een pant,
        Zo zal ik u jent // zeer excellent
        V geven mijn rechter hand.
      
      
        Dan suldy mij hebben ten loone
        Als een go Vrou persoone
        Enen Lauwerieren hoedt,
        Die suldy bly // draghen om mij
        En zetten op u hoofd.
      
      
        De wereld moet ik gronderen
        Zonder u Lief te passeren,
        Zo zal ik de wilde Zee
        Eer icker een wal // op geven zal
        Ghedencken u Lief daar mee.
      
      
        Princess goedertieren
        Fraey zijdy van manieren
        En van herten zydy vrij,
        Ik hoop haast bly // te zijn bij dy,
        En wezen aan u zij.
      
      
        Adieu Lief ik moet reizen
        Wilt doch eens om mij peysen,
        En ghedenckt u dienaars smert,
        Gij zijt certain // mijn Lief alleyn
        En gij staat in mijn hart.
      
    
  