
    
      
        ACh aenghenaem ghelaet,
        En lieffelijck sieraad,
        Dat de Son, dat de Son, ver in glans te boven gaat,
        V ghesicht, dat verlicht
        Als een fakkel in der nacht,
        De pine van mijn ziel, dien schoonheydt in mij bracht.
      
      
        Gij zijt het fondament,
        Mijn Engel ist bekent,
        Hoe mijn hart, door de smart aan u zieltje is ghe-ent
        Met een band, van den brandt,
        Die dijn ooghjes door een strael
        Mijn kille borst ondoyt, ja dee smelten t'eenemael.
      
      
        Goddinne waerde vrouw,
        V dienaar smacht van rouw,
        Om dat hij u bemint, niet ghenieten mach u trouw:
        Doch gij schoon, Tot een loon
        Met u jonste mij verblijdt,
        Dat ik u dienen zal alle mijns levens tijd.
      
      
        Al waert dat al de Goon
        Neer daelden uit den Troon,
        En haelde mijn Sanctin, voor Cipres bij haar te woon,
        En dat zij, lieten mij
        Tot een ruylingh in de stee,
        De wise Pallas, en de schone Juno mee.
      
      
        Ik zoude metter spoet,
        Vallen voor haar te voet,
        Met smeecken en ghevley wist beweghen haar ghemoet,
        Zo dat zij, u met mij
        Lieten leven wel gherust,
        Mijn waerde Ida schoon, nu hier op doch eens ghekust.
      
    
  