
    
      
        Aangezien de natuere,
        Mij dit te merken doet,
        Al boven de Schriftuere,
        Die mij zelven maakt vroet,
        Dat van de minste Litmaten
        De meeste bystant biet,
        Zo en kan ik niet laten
        V beschrijven dit Lied.
      
      
        Mijn beminde in den Here,
        Weest altydt wel ghemoedt,
        Wijkt niet van Christus Leer,
        Wat leed dat men ons doet,
        Houwet al voor ghenade,
        Dat gij om weldoen lijdt,
        Dankt God vroeg ende spade,
        Dat gij zulks weerdig zijt.
      
      
        En laat u niet beroven
        Van uwe Peerle snel,
        Noch laat u niet verdoven
        Van enig zoete spel,
        Stopt veel liever u oren,
        Daar de Serpenten zijn,
        Wat zij u legghen voren
        En kiest niet 'sWereldts schijn.
      
      
        Kiest met Moyses ydone
        Liever onghemack hier,
        Dan te wezen den Zone
        Van Farao's dochter fier,
        Wie in't ruyme wil wezen
        Moet eerst het nauwe treen:
        Zo Gods Engel ghepresen
        Aan Esdras heeft beleen.
      
      
        Verblydt, zeid Christus in dezen:
        Al wordt gij hier versmaet,
        Bespot, ende verknesen,
        Beloghen met valse daad,
        Hoe zij u hier verkleenen,
        Hoe den loon meerder zij,
        Saligh zijn ze die hier wenen,
        Zij zullen noch lachen bly.
      
      
        Die hier met tranen saeyen
        Al in dit aerdtsche pleyn,
        Die zullen met vreuchden maeyen,
        Brengen haar Schoven rein,
        Die saeyt zonder verflouwen,
        Die zal tot synder tijd
        Maeyen zonder ophouwen,
        Met vreuchden en jolijt.
      
      
        Na 't baren komt verblyden,
        Alzo God zelver sprak,
        Na 't nauwe komt het wide,
        Na onruste ghemack,
        In deze Pelgrimagie
        Moet altijdt syn ghestreen,
        Om te winnen go gagie,
        Ghelyck ons Ouders de'en.
      
      
        Ons Ouders ginghen doolen
        Met druck, alzo men las,
        In Berghen end' in Holen,
        Dat de wereld onweerdigh was,
        Zij zagen op 't beloonen,
        De Landen schone staan,
        Dat was haar een verschonen
        Om altijdt voort te gaan.
      
      
        De Profeten ging men sluyten
        In Kerckers, met elent,
        D'Apost'len niet daar buiten,
        Alzo 't wel is bekent,
        Zij hebben zeer verduldigh
        In't Kruys gheglorieert,
        Christus dat Lam onschuldig,
        Was ook gepersequeert.
      
      
        Die Christus voor de mensen
        Belyden openbaer,
        Die zal hij (na haar wenschen)
        Belyden voor syn Vaer,
        Alle die hem hier schamen
        Al voor de mensen koen,
        Die zal God haarder namen
        Wt 't Boek des levens doen.
      
      
        Hierom en wilt niet vrezen
        Al lijdt gij zwaer verdriet,
        Den knecht en mach niet wezen
        Boven den Meester niet:
        Hebben zij den Vader vol minnen,
        Den Beelzebub ghenaemt,
        Zo zal syn huisgezinnen,
        Van haar worden gheblaemt.
      
      
        Denct op de vreugd plaeysantigh
        Die God syn volk bereid,
        Een stad zeer tryumphantich
        Die vol van goede leit:
        Zij zullen vreugd oorboren,
        Als Burgers delicaet,
        Dan zult gij moghen horen
        Komt gij beminde staat.
      
      
        Dan zal God gaan versamen
        Syn alderliefste Bruydt,
        En roepen haar bij namen,
        Wt Noorden, West en Zuydt,
        Tot synder schone stede
        Van goude principael,
        En edel ghesteente mede,
        Blinkende als Cristael.
      
      
        Van Peer'len zijn de Poorten,
        De straten zijn van goud,
        Stenen van alle soorten
        Ist fondament ghebout:
        Van Iaspes de muraje
        Is kostelijck gemaakt,
        Vol van schone cieraje
        Wel hem, die daar gheraeckt.
      
      
        Daar zal gheen licht ontbreken:
        Want God haar licht zijn zal,
        Dan zal ook Christus spreken,
        Komt hier mijn lief ghetal,
        Tot synder Bruylofts feeste
        Wil hyse leiden al,
        Dienen haar minst en meeste,
        Met een blyde gheschal.
      
      
        De Beesten zijn ghesleghen,
        Springht kloeck over de muur,
        Den Bruydegom komt u tegen,
        Vreest geen passagie suer,
        Saligh syn de ghenooden,
        Die tot does Feeste jent
        Komen, en al de doden
        Die in God nemen ent.
      
      
        Een schaer van alle nacy
        Stond voor den Stoel Gods daar,
        Die al door trybulaty
        Gekomen zijn voorwaar,
        En hebben al haar kleeren
        Ghewasschen in 't Lams bloed,
        Het Lam, een Heer der Heren,
        Den Gheest die gaf den moet.
      
      
        Iohannes zag gheleghen
        Een Zee, ghemengt met Vier,
        Die victory ghekreghen
        Tegen 't Beest en dat Dier,
        Zij songhen met haar monden
        't Lied van Moysi Gods knecht,
        Die op den glasen Zee stonden
        Met blyder herten recht.
      
      
        Dan zullen de Ionckvrouwen
        Gaan vrolyck aan den dans,
        De jonghen met den ouwen
        Haar hope werd dan gans
        Volkomelijck in vreuchden,
        Haar werd gheschoncken daar
        De krone vol van deuchden,
        Van den Heer der Heyrschaer.
      
      
        'tLyden is niet te ghelijcken.
        Bij den vreugd, die daar zal
        Hier na in Gods volk blijcken,
        Dus verblijd u hier in al,
        Gij zult Christum aenschouwen,
        En gaan hem dan te moet,
        Als dan zal hij u trouwen
        Al in syn eewigh goed.
      
      
        Zij zullen niet meer dorsten,
        Noch lyden pine zwaer,
        Den Gheest zeid dat zij rusten,
        Haar werk dat volgt haar naar,
        Die 't woord der lijdsaemhede
        Behouden met verdrach,
        Die zal God geven vrede
        Al in den jongsten dag.
      
      
        En wilt u niet verschricken
        Als gij voor den raad stond,
        Gods Gheest zal u verquicken,
        Spreecken door uwen mond:
        En vreest gheen mensen dwaligh,
        Die 'tLichaem doen torment,
        Zij zullen wezen saligh
        Wie vroom blijft totten ent.
      
      
        En wilt u niet bedroeven
        Al wordy ghekastijt,
        Want God komt u beproeven,
        Of gij ghetrouwe zijt:
        Zo wij zonder straffinge waren,
        hetwelk God syn volk toe sent,
        Zo waren wij bastaerden,
        En gheen kinderen jent.
      
      
        Oorlof, dits in mijn sluyten
        Van mijn simpel ghedicht,
        Al legh ik hier in muyten
        Om Christus Name, licht:
        Oorlof, Christenen bende,
        Houdt dit Liedeken nieuw
        Voor een oorlof in't ende,
        Hier mee segh ik Adieu.
      
    
  