
    
      
        Aenhoort eens Vrienden waerdig,
        Wat dat 'er is geschiet,
        Een stuk aenmerkens waerdig,
        Staat hier al in dit Lied;
        't Geen buiten Uytregt is,
        Gebeurd neemt het dog aan:
        Gij zult zeker en wis;
        Daar van verwonderd staan.
      
      
        Buiten Uytregt daar wone,
        Rijke Lieden onthoud;
        Die een enige Soon
        hadden van drie Jaar oud:
        Al op een Hofstee groot;
        Woonden zij met pleyzier.
        Maar laes een Droeve nood:
        Kwam haar genaken hier.
      
      
        Haar lief en waerde Zone,
        wierd daar gestolen snood;
        daar kost geen zwaerder hoone
        Voor haar zijn alzo groot:
        Men roast en reist al zweegs;
        Weeken en Maanden dan;
        maar laes al te vergeefs:
        men hem niet vinden kan.
      
      
        Dit Kind most reizen heenen,
        Al met de Heydens straf;
        Wel tien Jaar agter ene:
        Doen liep hij van haar af;
        door al de ongemak:
        Met slagen en verdriet;
        En in zig zelven sprak:
        het zijn mijn Ouders niet.
      
      
        'k Zal nu gaan dolen heden,
        Jk ben geen Heydens Kind;
        En soeken alle Steden,
        of ik mijn Ouders find;
        want ik heb wel gehoord
        Al van een bedelaer:
        die mij vertelden voort
        dat ik gestolen waar.
      
      
        Den bloed die gink van heenen,
        met droefheyd zwaer belaen;
        Niet ver van de Stad Wenen;
        Jn Duytsland wilt verstaen:
        daar klaegden hij zijn nood:
        Aan een Heer op de weg:
        die gaf hem geld en brood:
        En wees hem voort te regt.
      
      
        Hij dwaalde zo twee Jaren,
        Jn Steden en op 't Land;
        maar zijn Ouders voorwaere
        hij nergens niet en vant:
        Ten lest zo komt hij gaan;
        Tot Uytregt bij de poort:
        En spreekt een Schipper aan:
        Om mee te varen voort.
      
      
        Zijn Vader was voorware,
        op die tijd in de schuit;
        om te Amsterdam te varen:
        die sprak daar overluyd;
        Schipper neemt hem maar mee:
        'k Zal u daar voor voldoen;
        Kom jonge hier 's een stee;
        wilt u van 't land maar spoen.
      
      
        De schuit gink daar aan 't vaeren,
        Den Heer sprak wel gij quant;
        Hoe oud bent gij van Jaren;
        van waar bent gij geland:
        Og dat en weet ik niet;
        Sprak deze jonge rad:
        Jk ken tot mijn verdriet:
        geen Ouders nog geen stad.
      
      
        Jk ben voorwaar gestole,
        Al van mijn ouders snood;
        En meen zo lang te dolen:
        Na haar al tot 'er dood;
        Want het staat mijn nog veur;
        dat ik was in den rouw;
        En van mijn Ouders deur:
        Wierd weg genomen gouw.
      
      
        Den Heer ontzette seer,
        zijn hert begon te slaan:
        og mijn Kind jong en teere:
        dat is ook zo verraen;
        doen het was in den rouw:
        over mijn Zuster zwaer:
        Zo stolen zij 't kind gouw:
        En 't was nog geen drie Jaar.
      
      
        En nu zo moest hij wezen,
        een borst ontrent als gij,
        Van vijftien Jaar bij dezen,
        Mijn bloed verandert mij,
        Jongman zeg mijn nog wat,
        Van heug'nis 't een of 't aer.
        Jk weet zey hij ik had,
        Een Lam mij volgden naar.
      
      
        O Heer! hier komt nu vore,
        Mijn eigen vleys en boed,
        Doen hij van 't Lam kwam horen,
        Zo zey hij met 'er spoed,
        mijn kind had ook een Lam,
        En was daar mee heel blijd,
        'k Voer ook na Amsterdam;
        Toen ik hem t'huys raekt kwijt.
      
      
        Komt trekt met een gezwinde,
        U kous en schoenen uit;
        'k Zal daar een teken vinden:
        Zeide hij overluyt,
        Mijn Kind zijn kleine teen,
        Js af gezworen hart,
        En boven aan zijn been,
        Staat ook een Moerbey zwart.
      
      
        Doen deze jonge hoorden
        die tekens spreeken daar,
        Og Vader Lief die woorden,
        Bedieden nu heel klaer,
        dat ik u kind dan zijt;
        Vloog hem om den hals ras.
        Geen Mense zoo verblijd,
        Als Vader en Seun was.
      
      
        Die in de Schuit dan waere,
        Sagen does teekens klaer,
        Og wilt niet verder vaere,
        Sey hij de schipper daar,
        Set ons aan land maar aan,
        de vragt gij dubbelt wind,
        'k Moet na mijn huis nu gaan,
        Met mijn gevonde Kind.
      
      
        Geen vreugt was zo te noemen,
        Als Vader en kind daar,
        doen zijn zij t'huys gekome,
        denkt hoe de Moeder waar,
        die daar haar lieve Kind,
        Weer ziet met zoo een vreugt,
        Geen Blydschap men oyt find,
        Dat zo den Mensch verheugt.
      
    
  