
    
      
        AEnghenamen zoeten tijd,
        Dat verblijdt
        Hert, Sin, Inghewant en Nieren,
        Hebt gij ons ô Krachtig Woord,
        Gebracht voort,
        Ghegroet zijt gij Roo Angieren.
      
      
        Ghegroet zijt die Jeugd neemt an,
        Om hier van,
        Deze Feest zoekt te verstercken,
        Spruyt van Lauwerieren schoon,
        Komt ten thoon,
        Laat Liefd' altijdt in u werken.
      
      
        Gij die Aanziet de Jonckheyt,
        Die verbreyt,
        Edel schone Rode Roosen;
        Oestgeest-Vreught die groeten wij,
        Die hier vrij,
        Ooghen-troost van u verkoosen.
      
      
        Die daar zijt in Liefd' ghepijnt,
        Komt verschijnt
        Als Pijn-Appels niet om quellen,
        Maar om vreughdich deze Feest,
        Minst en meest,
        Vol soetheyt met Liefd's vertellen.
      
      
        Lely die verdrucket staat,
        Die hout maet,
        Schort den Doren vrij om hoghen;
        Uit Liefde bestaan komt goed,
        V Konst zoet,
        Prijzen wij na ons vermoghen.
      
      
        Hier in 't oud Reynsburghsche pleyn,
        Zijn wij rein
        Gekomen zonder beswaren,
        Wij wenschen dat gij verrijckt,
        Liefde blijckt,
        Bij ons voedigh Cooren-Aeren.
      
    
  