
    
      
        GEsellekens jonck en fraey gheacht
        Noch niet ontsteken met Venus brand,
        'tIs tijd dat gij daar eens na tracht
        Dewijl nu kout is over 't land.
        Int eerste vant Iaer
        Zo krijgt u eerste Lief te gaer
        En vraagt het haar.
      
      
        En die een weinig zijt gheraeckt
        In twijfel of gij wilt of niet,
        Een die alleen na rijkdom haeckt
        En niet na deugd of eer en ziet.
        Int nieuwe Iaer
        Zo zingt haar een eersaem danckbaer liet
        En laat het daar.
      
      
        Dan die te veer zijn in den strik
        En mint met allen teghenspoet,
        En die niet een ooghenblick
        Van wederliefde teken doet.
        Int nieuwe Iaer
        Verlaetse met alle haar hooghe moet
        En kiest een aer.
      
      
        Maar zo u rechte sinlijckheyt
        Strekt tot een Maget wel ghesint,
        Begaeft met deugd en minnelijckheyt,
        Die geen gelijk op aarden vint.
        Int nieuwe Iaer
        Malkanderen van herten voort bemint.
        En maket klaer.
      
      
        Gij ook Princessen schoon vermaert
        Al neemt u Liefken van u zijn ganck
        Een ander int hert aenvaert,
        Nu deze koude nachten lanck,
        Vrij van ghevaer,
        Vermaeckt hem in u armkens blank
        Al 't heel Iaer.
      
    
  