
    
      
        O Nooit, ô nooit, ô nooit volprezen Heer
        Wanneer zal ik u zien, wanneer u zien?
        Wanneer zal ik u zien, wanneer u zien?
        Wanneer zal ik myn onverzade Ziel,
        In 't rond verliezen? dat gij zelve zyt,
        In 't rond verliezen?
        In te rond verliezen? dat gij zelve zyt.
      
      
        Ik heb gezien van uwe Heerlykheit,
        En van den onbegrypelyken glans,
        En van den onbegrypelyken glans,
        Die uit u Lieflyk aanschyn nederdaalt,
        En het vermeerderd myn begeerlykheit,
        En het vermeerderd,
        En het vermeerderd, myn begeerlykheit.
      
      
        Onzienlyk ligt, En dog alziende ligt,
        O! Eeuwig leven zelfs, schoon onbepaalt,
        O! Eeuwig leven zelfs, schoon onbepaalt,
        Geheug dog nimmer dat ik wezen mag
        Bij 't ligt geblindhokt, en bij 't leven dood
        Bij 't ligt geblinthokt,
        Bij 't ligt geblinthokt, en bij 't leven dood.
      
      
        Alleen volmaakt, En algenoegzaam Heer,
        Wiens hoge wegen, onnaspeurlyk zyn
        Wiens hoge wegen, onnaspeurlyk zyn,
        Ei Geest gelooft mij steeds te wezen tot
        Een Verrekyker, daar 'k u mee beoog,
        Een Verrekyker,
        Een verrekyker, daar 'k u me beoog.
      
      
        Almagtig Heer, Van d'hoge Heren Stoel,
        Die schittert van u Flonkerent Majesteit,
        Die schittert van u Flonkerent Majesteit,
        Is 's werelts luister maar een schaduw dan:
        Kom grote Koning bij mij wonen in,
        Kom grote Koning,
        Kom grote Koning bij mij wonen in.
      
      
        Gij zelve zyt d'Eeuwe werkzaamheid
        Die uit een Niet 't heel al hebt opgebout,
        En u volmaakt bestel steeds onderhout:
        Gij Schepper zels zyt aller Schepzels zout,
        Uit u alleen Heer werkt het al te maal.
        Door u alleen Heer,
        Tot u alleen Heer werkt het al te maal.
      
      
        U Naam is raat, Om dat gij 't vast verstaat
        Gij zelfs zyt een eenig Waaragtig God,
        U woord is Waarheit van 't begin tot 't slot,
        Gij zyt getrouw tot in der Eeuwigheit,
        Daarom wie slegt is, loopt u wysheit na,
        Om raat die regt is,
        't Woord 't geen gij zegt, Is waatheit voor en na.
      
      
        Alwetent wis, En wis Alwetent Heer,
        Die 't listig hert alleen doorgronden kan,
        Die 't listig hert alleen doorgronden kan,
        Beademt mij van hoog zo niet u leer,
        Dat ik mag kennen wie en wat gij zyt,
        Dat ik mag kennen,
        Dat ik mag kennen wat ook in mij leit.
      
      
        O! Weerdigheid, O! Gelukzaligheid
        O! Engelen, wellust blydschap, wysheid, kragt
        O! Vreugde van het menschelyk geslagt,
        Werd tog tot mij, of ik tot u gebragt,
        In 't aardsch gewemel lust mij niet als u,
        In 't aardsch gewemel,
        Ja zelfs in d'Hemel lust mij niet als u.
      
      
        O Onbevlekt! O! Rein, O! Zuiverheit
        O! Duive van opregt Eenvoudigheit,
        O! Bundel van Volmaakte Heiligheit,
        O! Mogt myn mond uitblazen immermeer,
        Met d'Eng'len 't Heilig, Heilig, is de Heer,
        Met d'Eng'len 't Heilig,
        Met d'Eng'len 't Heilg, Heilig is de Heer.
      
      
        Regtveerdig Heer, Wiens Toorn onverdraaglyk is,
        Als een verterent vier en hete gloet,
        Als een verterent vier en hete gloet,
        Waar me gij op de stout Zondaars wroet,
        Met grimmigheit gants onverzettelyk,
        Met grimmigheit Heer,
        Met grimmigheit gants onverzettelyk.
      
      
        U Ogenwenk, De Engelen beven doet,
        En als een wind van uwe Neuze raast,
        En als gij rook uit uwen Monde blaast,
        Zo dat het ziddert al en drilt en beeft
        Laat dan myn Ziel staan onverschrikkelyk,
        In Uwen Naam als,
        Een sterke Troon onverwrikkelyk.
      
      
        Wat 's dat voor groot, En ongehoorde liefd'
        Die om een doden hond zyn Zone dood,
        Die om een doden hond zyn Zone dood,
        En aan den Viand boezemt uit zyn hert,
        Voor deze liefde alle liefde wykt,
        Voor deze liefde,
        Voor deze liefde alle liefde wykt.
      
      
        O Liefde zelfs, O ongemeten Liefd',
        Een afgront diep, een grondeloze Zee,
        Een afgront diep een grondeloze Zee,
        Wie zoude geestelyk niet verlievet zyn,
        Op zulk een liefde die oneindig is?
        Op zulk een liefde,
        Op zulk een liefde die oneindig is?
      
      
        O Vader lief, Ryk in Langmoedigheit
        Vol ingewanden van Barmhertigheit,
        En wonderlyk vol van verdraagzaamheit:
        Ik hyg, en haak, en zugt na uwe gena,
        Wanneer 'k in zonden bloedig op den weg,
        Half dood van wonden,
        Vuil onverbonden walg'lyk neder leg.
      
      
        O Kost'lyk Goud! O Onwaardeerb're schat
        O! mildheit die nooit uitgegeven is,
        Aan die voor u bereit te leven is,
        Ik zal het zetten op een bedelen an,
        Tot hem, daar niemand ongetroost komt van:
        Hier is ryker niemand,
        Hier is milder niemand als die ryke Man.
      
      
        O Goetheits Zee. En ook voldoende mee
        Die maar alleenlyk draagt de naam van goed,
        Die niet alleenlyk zegt maar waarlyk doet,
        Wie kent u die niet mee uitzingen moet,
        Hij is bestendig in zyn goetheit,
        In en uitwendig,
        Aan die elendig zyn in eeuwigheit.
      
      
        O! Schoonste schoon. Schoon onveranderlyk
        Wiens aanschyn is met minlyk blank en wit,
        Met hair gebrult en schynent zwart als git,
        En wonderlyk bevallig Root verciert,
        Laat m'in u baden eer 'k van liefd' versteen,
        Want U Genaden
        Die trekt mij na de schoonheit zelver heen.
      
      
        Here gij zyt God, Ja gij zyt zulk een God
        't Gelukkig, onbegrypelyk, Eeuwig al,
        En ik het zondig niet, door mynen val,
        Gij boven woont, maar ik in 't aartze dal,
        't Schoon mangel, van u heerlyk heerlykheen!
        Kost mij myn gang wel
        En al den rang wel van myn deer'lykheen.
      
      
        Vliet schepzels vliet, Buiten God lust mij niet
        Gij zelfs alleen zyt myn begeerlykheit,
        Volmaakte nooit volprezen heerlykheit,
        U Algenoegzaamheit is myn Rykheit,
        O Schepper, Koning, Meester, Liefste Vriend
        Myn Ziele Woning,
        Niet als honing vloejent aanschyn dient.
      
      
        Zit ik of sta, Trekt mij u altyt na,
        Komt tot mij in, komt tot mij in, O Heer!
        En zyt gij eens gekomen keert nooit weer?
        Gaat nooit of doet een haastig wederkeer:
        Og komt tog nader tot myn Ziel bezwaart,
        Of Heils Spring-ader,
        Of trekt mij nader tot u Hemelwaart.
      
      
        't Zien in 't duister, Zal daar verandert zyn
        In 't zien den luister van u zoet aanschyn,
        In 't kenneloos kennen waarlyk kennen zyn,
        In 't Heilig Rond van u Eygenschappen,
        'k Sta op de stappen van u eerst besluit,
        Doet m'overtrappen,
        Doet m'overtrappen, dan is 't zugten uit.
      
      
        O JEHOVAH, 'k Zing vast de Zaal'ge na
        Om dat ik al in hope Zalig ben,
        En ik op aard' iets van den Hemel ken,
        't Is tyt dat ik mij aan dit werk gewen,
        'k Zing vast Halelujah de Engelen na,
        Hier Halelujah,
        Daar Halelujah, steeds Halelujah.
      
    
  