
    
      
        AAnhoord gij Iong en Ouden al,
        Tiere liere let met bly geschal,
        Ik zal uw in het kort gaan verhalen,
        Hoe dat een yder zonder falen,
        Als Thrijn en Hans, Maaken nu tans
        Ook gaaren een Kermis-dans.
      
      
        't Scheynd een yder in does slegte tijd,
        Tiere liere let wil wezen verblijd,
        Al moet het Rokje daar na te panden,
        Bij Ian-Oom, men rekend geen schanden,
        Als men maar klaar, Mee als een aar,
        Kermis houden mag voorwaar.
      
      
        Elk schafter zo braaf als hij kan,
        Tier liere let om een Goed Man,
        In 't oog van zijn Kermis-gasten te wezen,
        Al moeten zij daar na geprezen
        't Hemdje van 't Gat, Brengen zeer rat,
        Bij Jan-Oom tot een Kermis-schat.
      
      
        Hans Wever met Thrijn-smul,
        Tiere liere let ik word schier dul,
        Zij willen mee op de Kermis teeren,
        't Bed wierd verkogt met al de Veeren,
        Men slaap 'er op Stroy, Is dat niet moy,
        Zo geeft men Kermis dan de foy.
      
      
        Ons Pier de Scheur en Klaasje steek,
        Tiere liere let de heel Week,
        Hebben zij op gezogt haar Lompen,
        Daar zijnze doe mede gaan stompen,
        Verkogtenz' klaar, Om als een aar,
        Kermis te houden ook voorwaar.
      
      
        Dan gaan zij naar de Leydze-Poort,
        Tiere liere let van daar weer voort,
        Na 't Koninks-pleyn bij Ian Pottagie,
        Dan na de Kramen met couragie,
        Om daar ter stee, Aldaar ook mee,
        Heylike-maaker te kopen ree.
      
      
        Hans de Kruyer en dronke Fey,
        Tiere liere let mee alle bey,
        En ook Trijn Louis en dronke Iorden,
        Wel men zou der schier mal om worden;
        Om 't Kermis-vogt, Hebben zij logt,
        Haar Hempjes bij Ian-Oom gebrogt.
      
      
        Ook ziet men menig Meysjes fier,
        Tiere liere let mee aan de zwier,
        Al voor de Kramen en de Spillen,
        Met een dun Rokje over de Billen,
        Spansseeren gaan, Om zo bekwaam,
        Een Ionkman te bedriegen gaan.
      
      
        Mijn dunkt ik ziender van verr' al,
        Tiere liere let 'k verhaalen zal,
        't Scheynd zij hebben een Rokje genomen,
        Om netjes op de Kermis te komen,
        Ianne en Kee, Alhier ter stee,
        Bragte haar Rokje bij Ian-Oom mee.
      
      
        Maar ziet toe dat 't Kermis-geld,
        Niet en maakt dat 't Keursje zweld:
        Op dat gij dan na weinig Dagen,
        Uw niet does Kermis beklagen,
        Maakt dat gij maar, Op een aar Iaar,
        Kermis houden moogt voorwaar.
      
      
        Vrienden en Gasten weest verblijd,
        Tiere liere let niet eer scheyd,
        Voor dat het Hammetje is gekloven,
        En 't Vaatje staat te onderste boven;
        Hoenders, Lampry, Kluyft die der bij,
        Eer dat gij van de Kermis schey.
      
      
        Vrienden ik zeg 't uw pertinent,
        Tiere liere let 'k ben 't gewend,
        Des Iaars eens Kermis te houwen,
        Koopt 'er een Liedje 't zal uw niet rouwen,
        Ik zeg 't uw klaar, Zij zijn zo raar,
        Al voor drie Duyten hebje een Paar.
      
    
  