
    
      
        O Heil Fontein van 't klare zuiv're zap,
        Dat uwen hof bevogtigt en besproeit
        ô Put van 't levent water, komt en spoeit
        Tot mij u stromen, maak dees' zoute gront,
        Tot vrugtbaar land, en doet dees' dorre boom
        Met kragt herleven, en vrugten geven,
        Aan u volle stroom.
      
      
        Ontwaakt ô wind! Uit Zuit en Noorder hoek,
        Doorblaas, doorblaas dees' gants verwoesten Hof,
        Op dat zyn specerijen botten uit,
        Kom Geest van God, en oneindige kragt,
        Stort neder op myn diamanten hert,
        Kom breek dees' rotsteen kom breek dees' rotsteen,
        Geeft myn liefden smert.
      
      
        Het kost'lyk bloed Van Gods geslagte Zoon,
        Dat nooit geen schepzel mogelyk heeft veragt,
        Gelyk wel dit rampzalig hell wigt,
        Dat roepe nog oneindige genaad'
        Voor zulken schuld, en algenoegzaamheit
        Zal euwig blyken, Zal euwig blyken,
        In haar heerlykheit.
      
      
        ô Morgensterr', ô eeuwig schynend'ligt,
        ô Zon van waarheit en geregtigheden,
        Bestraal does gants verblinde duisterling,
        En doet hem zien op U ô Eenig al,
        Op dat hij al zyn heil bij u alleen,
        Dog kome zoeken, Dog kome zoeken,
        ô! Bij u alleen.
      
      
        Schenkt hem 't geloof aan u belofte stem:
        En dat uw woord dog treffe zyn gemoet,
        En dat hij bevend' nad're tot den Troon
        Van vrye liefde, rukt hem uit den kuil
        Van vlees, en schepzels dienst, van hovaardy,
        Van zatans lagen, En 's heren plagen,
        Maakt zyn ziel tog vrij.
      
      
        God die gezegt Heeft, dat het held're ligt
        Zou schynen uit de dikke duisternis,
        Bestralen does myn nare donk're ziel,
        Op dat ik in het lieflyk aangezigt,
        Van Jezus zie de heil'ge heerlykheit,
        Van hem wiens goedheit, Wiens trouw en waarheit,
        Duurt in eeuwigheit.
      
      
        De goed'ren van zyn zalig heil Verbond
        Die dalen neder op myn dode ziel,
        Want daar de onmagt en verdorventheen
        Zig 't meest vertonen, zal d'oneindigheit,
        Van zyn genade 't heerlykst blinken uit,
        Van zyn genade, Van magt en liefde,
        't Heerlykst blinken uit.
      
      
        ô Sterke God, buigt maar myn boze wil,
        En dwingt myn ziel om tot u in te gaan,
        En overweldigt 't ongelovig hert,
        En breekt de mond op, om dat geest en bloed,
        Myn ziel door-stromen tegen schuld en smet,
        Myn ziel door-stromen, Myn ziel door-stromen
        Tegen schuld en smet.
      
      
        Ag Jezu kom, Kom breek de koop're deur
        En 't yz're slot myns herten, dat het vuer,
        Van uw genaad' mij kome zuiv'ren uit,
        Maakt 't ingewand ontroert om uwent wil,
        En doet myn ziel dog uitgaan agter uwe
        Doet mij met zugten, en droevig kirren,
        Uytgaan agter Uwe.
      
      
        Behoet mij Heer, Voor eigen werk en deugt
        Laat mij noit op myn eigen benen staan,
        Maakt mij tot niet en werd gij Jezu 't Al,
        Den dagon van de zelfs Geregtigheit
        Stort neder van zyn hoogverheven Troon,
        En komt verpletten, De magt en Wetten
        Van de vreemde Goon.
      
      
        't Is zeker Heer, Hier leit ons herte kwaat,
        Hier wil uw viant 't boos verstand niet aan,
        Ag dat omhelzen van uw vrye Raat,
        Ag toont mij Heer wat mij tog wederhout,
        Van 't conzenteren aan 't gena besluit,
        Van 't lieflyk leunen, En vrugtbaar steunen,
        Op 't gena besluit.
      
      
        Rukt uit, rukt uit, de wortels van dit kwaat,
        Omgort u zweert, ag kom kloekmoedig held
        Gij kent myn viant, en zyn boze list,
        Bevryt mij voor zyn heimelyk geweld
        Ag help mij daar, Uw hulp het meest ontbreekt
        Daar mij den doorn, en den scherpen angel:
        't Diepst in 't herte steekt.
      
      
        Ontledigt 't hert van alle eigen waan,
        Dat in hem zelfs niet als gebrek en ziet,
        Verzegelt tog dat God waaragtig is,
        Ag grote Koning, maak mij tog opregt
        En leert mij beven voor u aangezigt,
        En u bevelen En toe betrouwen,
        Al myn Ziels gewigt.
      
      
        Vernedert mij, Vernedert mij 't gemoet,
        Op dat ik al u vrye handeling,
        Voor goed keur, en de hand leg op de mond
        Voor d'afgront van het eindeloos verstand
        't Alleen wis goed en Opperst Al-bestier:
        Ag leert mij bukken, Groot-magtig Koning,
        Voor u Al-bestier.
      
      
        Leert mij met vliet te wagten op u heil,
        Uw Geest bestier mij in een regten gang,
        En lere mij verkiezen 't regte pad,
        Waar op ik uwen zegen mag ontfaan,
        Vat gij myn hand, laat mij niet van u gaan,
        Vat gij myn hand tog, Vat gij myn hand,
        Laat niet van u gaan.
      
      
        Verligt mij 't oog, Verhemelt mij de Ziel,
        Op dat ik stelle al myn Heerlykheit
        En lust daar in dat Jezu Koningryk
        Werd uitgebreit, dat Vader, Zoon en Geest
        Van eeuw tot eeuw, als 't enig Eeuwig al
        Werd lof gegeven, gedankt, verheven,
        Als het enig Al.
      
    
  