
    
      
        DE tyt genaakt nu weer myn dode ziel,
        Dat men u roept tot 't heilig Feest,
        Daar Jezus bloed met Jezu Geest,
        Werd aangeboon voor niet, aan die 't geviel,
        Om naar Gods vrij ontfermen,
        Dien Heilant te omermen,
        Tot zoen ons voorgesteld,
        Om van hem melk en wyn,
        En ziele medicyn,
        Te kopen zonder geld.
      
      
        De hoge Priester van het nieuw Verbond,
        Die roept daar met een luide stem,
        Een ieder die gelooft in hem,
        Om toe te treen met hert, met ziel, en mond:
        Om tot de zuiv're stromen,
        En volle zee te komen,
        Daar 't water dorst verwekt,
        Door 't drinken, en de vloet,
        Het huigende gemoet,
        Gedurig tot zig trekt.
      
      
        Het hong'rig volk heeft hier vol op gedist
        Van Jezu vlees des levens Brood,
        Hier vryt men 't leven van de dood,
        Door deze spies, die 't herte regt verfrist:
        Hier mag de ziel op teren:
        Dit doet haar kragt vermeren,
        Hier heeft zij zuiv're wyn,
        Dit vetre vol van merg,
        Op Godes heil'ge berg,
        Zal 't beste voetzel zyn.
      
      
        Hier is Bethesda daar 't laauwe bloed,
        Van Godes lam de badstoof is,
        Daar t'zyner tyt de ziel gewis,
        Genezen werd, die wagten is gemoet.
        De wont is nooit te deerlyk,
        Nooit ziekte te geveerlyk,
        Voor die slegts tot hem gaan,
        Als men nu hoop'loos leit,
        Dan is 't voor hem de teit,
        Om hand aan 't kwaat te slaan.
      
      
        Hier vint men 't al, 't geen ooit een ziel ontbrak
        Die ledig maar tot Jezus kwam,
        En 't alles uit zyn volheit nam,
        Hoe diep zij ook in haar elenden stak;
        Die zig laat overtuigen,
        Dat hij hier maar moet buigen
        Aan Jezu wil en woord,
        Voor al zyn ongeval
        Geen hulp ontbreken zal,
        Zoo hij dees' stem maar hoort.
      
      
        Waak op, waak op, waak op myn lustig hert
        Wat legt gij op u droessem neer,
        Hoort na de stem van uwen Heer,
        Want buiten hem gij nooit geholpen werd,
        In hem is ligt een klaarheit,
        Het leven en de waarheit,
        Der hellen liefden zuiv're bron,
        Al 't heilig van hem daalt,
        Niet heerlyks of het straalt
        Door 't flikkeren van does zon.
      
      
        'k Zie grote Heer 't is dwaze zotterny,
        Dat ik blyf swerven buiten uw,
        't Is zatans list, dit maakt mij schuw,
        Wanneer gij roept, komt went u maar na mij,
        Als ik 't ga overleggen,
        'k En kan niet anders zeggen,
        Als dat het ongeloof,
        Mij al dit onheil brout
        Myn ziel gebonden hout,
        En voor u stem maakt doof?
      
      
        Hier leit de gront van al myn ongeval,
        Dit brood mij uit die bittere vrugt
        Van zond', ag op zond', schiep ik lugt!
        't En zij myn ziel hier eind'lyk smoren zal.
        't Zyn wederspannigheden,
        Die al myn onheil smeden,
        Ag oorspronk van myn kwaat,
        't Hert is al overheert
        En om, en omgekeert,
        Dit stelt mij buiten raat.
      
      
        Ik zwerf vast heen en weer geheel verblindt
        Meest altyt troebel, nimmer stil,
        Vol eigen liefde zin en wil,
        't Geen mij de kragt verteerd en geest verslint,
        Dees' plage van myn herte,
        Geeft ongevoelde smerte
        En rotting in 't gebeend,
        Een kanker in 't gemoet,
        Die steeds haar werking doet,
        Schoon men 't nog voelt nog meent.
      
      
        Dit jok van eigen ongeregtigheen
        Is m'aangebonden door uw hand,
        'k Leg als verslagen en vermant,
        Den viant heeft m'op d'aart ter neer getreen,
        Myn dwaasheen mij kastyden,
        Myn boosheen mij bestryden,
        Met heimelyk geweld,
        Myn misdaat grypt mij aan,
        En doet 't gezigt vergaan,
        Myn geest en kragt versmelt.
      
      
        Een nare dootslaap heeft de ziel verkragt,
        Hij heeft myn wegen afgewent,
        En maakt zyn pad mij onbekent,
        'k Ben als verwoest door zatans loze magt.
        En 'k leg ter neer gezonken,
        In zonden als verdronken,
        Verslingert in 't gewoel
        Van wellust en van vlees,
        Ag dat myn ziel verrees
        Uit deze modder-poel.
      
      
        Langmoedig Heer, verdraagzaam zonder ent
        Hoe tergt het schepzel u gedult,
        Regtveerdig wiert myn ziel vervult
        Met wraak, en toorn en gramschap onbekent,
        Hoe heilig zyn u wegen,
        Wie kan u spreken tegen:
        Wie heeft u zin doorgront,
        Wat klaagt dan nog de mens,
        Als 't hem niet gaat na wens,
        Ag sluit mij tog de mond.
      
      
        Al Israëls kwaat vloeit van hem zelven af,
        Had maar myn ziel na u gevraagt:
        Maar ag 't en heeft haar niet behaagt,
        Te zien den raat die mij uw waarheit gaf,
        Om dood in vuile zonden,
        Volstriemen en vol wonden,
        Verstokt en zonder God,
        Verstandeloos, rebel,
        Naar Jezus evenwel
        Te vlien, op uw gebot.
      
      
        Om met die klomp van 't stinkent zondig niet,
        Wanschapen, bloedig, walgelyk,
        En weg geworpen in den slyk
        Te gaan, naar hem die al myn dwaasheit ziet:
        Heer opent mij de ogen,
        'k Ben lang genoeg bedrogen,
        Door 's duivels loze list:
        Die uw genade werk
        Wil stellen paal of perk,
        Zig gantschelyk vergist.
      
      
        't Is waar ik zie dat al wat in mij leit,
        Verdurven is door Adams val,
        Dat ik ramzalig blyven zal,
        Zo niet myn ziel van elders werd gevryt.
        Ik kan niet als verzwaren
        Myn onheil, en vergaren.
        Een schat van helze smert,
        Hoe 'k langer hier verblyf,
        Hoe 'k meer in 't kwaat verstyf,
        Tot 't eens gewroken werd.
      
      
        Maar 'k heb ook weer een goed gerugt verstaan
        Hoe Jezus naar Gods raat besluit,
        Komt roepen, 't jaar van vryheit uit,
        Voor die zyn stem en roep wil gade slaan,
        En hoe de vader mede,
        Wil maken vaste vrede,
        Zyn woord blyft onderpant,
        Met die dees' liefde stem
        Gehoor geeft, en aan hem
        In Jezus reikt de hand.
      
      
        Geen voor-beding geld in dit vrij verbond,
        Genaad' alleen is hier de voet
        Waar op men toe treet, Jezu bloed
        Een voorspraak stelt alleen den vasten gront,
        't Geloof geeft heiligmaking,
        En regte zelfs-verzaking,
        Ook aan 't weerhorig volk,
        't Helpt blinden aan 't gezigt,
        Hier krygt den duist'ren ligt,
        Die stamelen taal en tolk.
      
      
        Hier juigt en bloeit het uitgedroogde veld
        't Geloof haalt water uit den rots
        Van 't stenig hert, en breekt den trots
        Van hovaardye, zo werd ter neer gevelt
        't Geen Jezus voor geen Koning
        Wou kennen, nog de woning,
        Van 't hert hem ruimen in,
        En 't sterk gewapent hoofd:
        Werd van zyn kragt berooft,
        En zyn vermeint gewin.
      
      
        Een ziel die zig van alles vint ontbloot
        En dat in 't vlees niets goeds en woont,
        Maar dat kwaat-aardig hert vertoond:
        Te zyn in zond' en misdaat geestelyk door,
        Die moet hier komen wagten
        Met uitzien en vernagten
        Al wakend' aan de poort
        Der wysheit, dit 's de pligt,
        Die van mij dient verrigt,
        En tot 't Geloof behoort.
      
      
        't Is waar myn ziel die is zo zeer verknogt
        Aan 't geen myn dwars gemoet verlokt,
        'k Ben als een diamant verstokt,
        En onder zond' als vleesselyk verkogt!
        'k Werd met geen lust bevangen
        Hoe moest het hert verlangen,
        Naar Jezu komst met magt,
        Om eigen heerschappy,
        En zatans dwinglandy,
        Te plett'ren door zyn kragt.
      
      
        Maar niet te min gij proeft alwetend' God
        Myn hert, 'k betuig voor u, ik wens
        Dat al u vloek op d'ouden mens
        Te nederdaal, om dat hij met u spot,
        't Is waar myn gantse leven,
        Schynt u te wederstreven,
        Maar Heer volvoer u werk,
        Met wet of liefde-dwang,
        Kom maakt het mij vrij bang,
        En werd mij zo te sterk.
      
      
        Ik vind' mij Heer dat ik u viant ben
        Door myn geboort als bloet-verwant,
        Van Adam, 'k leg nog steeds de hand
        Aan 't Heilig regt, dies ik mij schuldig ken,
        Maar Heer u vrye liefde,
        Die Jezum 't hert doorgriefde,
        Werd in haar glans bezeft,
        Wanneer haar vier'ge schigt,
        Het alderslimste wigt,
        Uit 's Konings haters treft.
      
      
        'k Leg mij dan Heer voor u genaden-troon
        'k Zeg Amen tot die zaal'ge vont,
        Waar door gij heil om niet toe zont,
        Voor die zig spoeit tot u gekruiste Zoon,
        Doet m'uit de dood verryzen,
        En 'k zal u goetheit pryzen,
        Men looft u niet in 't stof,
        Nog in 't nare duistere graf
        Der zonden, ei verschaf
        M'een mond voor uwen lof.
      
      
        Maak door u bloed en geest myn hert gedwe
        Geeft wysheit aan myn dom vernuft,
        Dat nu door onverstant verzuft,
        Bedaart myn ziel en stilt die woeste ze,
        Van ongestadigheden:
        Kom Prins van heil en vreden,
        Ei kom zagtmoedig lam,
        En maak myn ziel bevryt,
        Van toorn en zwarte nyt,
        Blust wellusts hete vlam.
      
      
        Wanneer ook dan myn ziel weer komt te voor
        Dat ik nog dorst nog honger speur,
        Nog myn verloren staat betreur,
        Ik te vergeefs bij Jezu zoek gehoor:
        Dat snootheit nog elenden,
        Mij noit moet van u wenden,
        Die hoer en Tollenaar,
        Ja 't geen verloren was,
        Komt zoeken, en genas
        Van dodelyk gevaar.
      
      
        't Is waar uw werk moet eerst zyn voor gegaan
        Voor al d'opregte oeffening,
        De wyl 't Geloof is u beding,
        In 't heil verbond, maar ag wie zal bestaan,
        Om hier te onderzoeken,
        In hoe verholen hoeken,
        Dat zaat kan zyn gezaait,
        Wie weet wanneer 't gezwint,
        Geluit van 's Geestes wind,
        Zyn hof mog zyn doorwaait!
      
      
        Dewyl 't voor mij in 't eerst een dwaasheit scheen
        Dat zig voor u een dode hond,
        Ter neer ley, om u met de mond
        Al zonder hert te smeken, zo verdween
        De lust tot alle pligten,
        'k Dagt 'k zal tog niets verrigten
        't Geen uit 't Gelove spruit,
        Mij dog 'k mog zo niet gaan,
        Tot Jezus, 't was maar waan,
        Maar 'k wou eerst wat voor uit.
      
      
        De Zyrier Veltheer spot met de Jordaan
        En met zyn water, 't geen zo ras
        Hem van zyn smert en kwaal genas,
        Als Knegten raad hem daar nog in dee gaan:
        Zo is 't met ons gelegen,
        Wij willen uwe wegen
        Gaan doorzien, en de vrugt
        Eerst smaken, onderschyn
        't Zou enkel stoutheit zyn,
        Dit maak 't gemoet bedugt.
      
      
        Voor 't laast vergun mij Here een open oog,
        En zugtent' hert, om Zions leed,
        Gelukkig die zig zelfs vergeet,
        En voor 't gemeen tot u zyn knieën boog.
        Gij schynt ons te begeven,
        't Ontbreekt aan geest en leven,
        Wie roept niet Icobot,
        Nu Zions heerlykheit,
        In d'asch bedolven leit,
        Tot hoon van Is'raëls God.
      
      
        Het kost'lyk volk daar Jezus beeld in blonk
        Schynt levenloos als uitgeteert,
        En van den spring bron afgeweert,
        Daar 't geest en kragt uit Jezus volheit dronk.
        De Bruit kan 't pat niet vinden,
        Waar op zij haar beminden
        Wel eer t'ontmoeten plag,
        Hij vlugt haar uit 't gezigt,
        En met hem liefd' en ligt,
        't Werd duister op den dag.
      
      
        Ag Zions Koning! ag Emanuël!
        't Amegtig Volk de droeve schaar
        Kirt als een Duif in Doods gevaar,
        Gij vliet vast heen en zyt haar veel te snel,
        De Zatan als ontbonden,
        Die geeft ons diepe wonden,
        En raast gelyk verwoet,
        Ontwaakt kloekmoedig Halt,
        Rukt ons uit zyn geweld,
        Vertoon u Leeuwen moet.
      
      
        Omgort u zweert, doet Babel aan zyn val
        Geraken, wreek eens al den hoon
        Uw's Naams, vergelt haar dubbel loon
        Voor 't uitgepleugde bloed, ag wanneer zal
        Die grote dag genaken,
        Dat gij bekent zult maken:
        Uw Koninglyke Naam
        Aan 't blinde Jodendom,
        Ag! Jezu, Jezu, kom,
        Roept Geest en Bruit te zaam.
      
      
        Helaas wij zyn geen Tekens meer voortaan
        Bekleed uw Priesters meer met heil,
        En maak uw Schaaps-kooy vrij en veil,
        Van wolf en zwyn, die nu haar lust verzaan,
        Doet Koningen haar Kronen,
        Haar Scepters en haar Thronen,
        En al haar Heerlykheen,
        Voor Jezu Ryk en Eer
        Als Zions Opper-Heer,
        Volveerdiglyk besteen.
      
      
        Giet water op het schier verdorde kruit
        Uwe Geest die Noord' en Zuiden Wind,
        Doorblaas uw Hof en doe gezwint
        De Specerijen weder botten uit,
        Doet Trouw' en Waarheit bloejen
        Laat Liefd' en Eendragt groejen
        Onze Liefste blank en root,
        Keer om werd als een Rhee,
        Beschik uw Zion free,
        Welk 't leven uit de dood.
      
    
  