
    
      
        HEt dagligt is verdwenen,
        Vermits geen zon meer straalt,
        't Naar avond-donker daalt:
        Gaat Gij dog nog niet henen,
        ô Zonne der genaden.
        Ag! blyf, blyf bij ons, Heer!
        Zo 'k U maar niet ontbeer',
        Vreez' ik geen struikel-paden.
      
      
        'k Zal bij u ligt dan wand'len,
        Tot 't geen nooit oog hier zag.
        Dat maakt den nagt een dag.
        'k Zal als in 't dag-ligt hand'len:
        En 'k zal dan nimmer wyken
        Van 't regt'en enge Pad,
        Ter hoge Hemel-stad:
        Ja zelf ook ligt doen blyken.
      
      
        Is blydschap zon aan 't zwigten;
        Is droefheids avond daar:
        In rampen en gevaar,
        Laat maar u aanschyn ligten.
        Of 't schoon dan nog zo duister
        Aan alle kanten ziet;
        'k En schroom, 'k en dugt dan niet,
        Blyft gij dan met u luister.
      
      
        En zo 'k geen ligt aanschouwe,
        En gants in 't donker ga;
        Laat mij op u genâ,
        ô Heilzon, dan vertrouwe.
        Gelyk gij eens deed schynen
        Het Ligt uit duisternis
        Zo doet van myn gewiss'
        Die nevel-damp verdwynen.
      
      
        Egiptens duisternissen
        Bedekken 't over al:
        Dus stoot zig wis ten val
        Al wie u ligt moet missen
        Blinkt gij maar met u waarheid,
        ô Ligt Bron! 'k weet dat dan
        Geen leugens hel-rook kan
        Bezwalken Hemel-klaarheid.
      
      
        Loopt 's werelds dag op 't ende:
        Is 't d'avond van de tyd:
        Zo gij maar bij ons zyd,
        Geen zonden, geen ellende,
        In 't droessem van de dagen,
        Nog 't stopen van het Al,
        Hoe na, hoe vreess'lyk, zal
        Ons krenken of vertzagen.
      
      
        Is 't dag-perk van myn leven
        Ten avond-stond gespoed,
        Wanneer ik sterven moet:
        Ag! wilt mij niet begeven,
        Ziel-Zon met u geflonker:
        Als mij u glans aanblikt,
        Dan ga ik onverschrikt
        Door 't doodschte schaduw-donker.
      
      
        Wat zal dan eens opdagen
        Een zalig glori-ligt,
        Voor die u aangezigt
        Hier in een Spiegel zagen,
        Maar dan van bys begluren!
        Geen avond zal daar zyn;
        Die dag en zonne-schyn
        Zal onverduistert duren.
      
    
  