
    
      
        Is er nog, ô groot ontfarmer!
        Is er voor een nare karmer,
        Voor een schreyer nog gehoor?
        Is er nog een open oor?
        Mag een mond vervult met zonden,
        Mag een ziel vervult van wonden,
        Die van etter vloeien, mag
        Die nog uyten haar geklag?
      
      
        Kan 't erbarmelyke wenen,
        Kan het ingekropte stenen
        Van een gants verbryzelt hart,
        't Welk gedurig smart op smart
        Van uwe hand wordt ingeschonken,
        Dat schier dronken, ja verdronken
        Leid in zo een tranen vloet,
        Nog vermurwen uwe gemoet?
      
      
        Is er, Heer, nog enig hopen?
        Staat de deur uws goetheids open
        Voor een zondaar, die de meest
        Ligt van allen is geweest?
        Wilje zyn geschrei nog dulden,
        Die voor zo veel duizent schulden
        Bij u aangetekent is?
        Schenckj' hem wel vergiffenis?
      
      
        Of hoort gij met dove oren
        Dien nu roepen, die niet horen,
        Woud uwe Godelyke stem,
        Als gij, tot zyn besten, hem
        Uit zyn zonde-slaap quaamt wekken?
        Gaat gij met zyn been nu gekken?
        Spotten in zyn Ziel-verderf,
        Tot dat hij van wanhoop sterf.
      
      
        't Zij hoe 't zij, myn droeve ogen
        Laat uwe spring-bron nooit verdrogen:
        Houd, van schreyen nimmer mat,
        Steeds myn wang en leger nat:
        Wakker nu, gewone klagten,
        Vergeselschapt hele nagten,
        Hele dagen, myn getreur,
        Tot myn hart aan stukken scheur.
      
      
        Is myn God nog te bewegen?
        Hemel! wat een groten zegen
        Zo maar d'alderminste straal
        Van zyn liefde t'my waarts daal!
        Of moet ik zyn gunst nog derven;
        't Zal mij ttoost'lyk zyn te sterven
        Voor de voeten van myn Heer;
        Strekt het zo tot zynder eer.
      
      
        't Is nog altyt zoet te stenen,
        't Is nog zoet te leggen wenen,
        Zoetste Jezu, aan uwe schoot;
        En aldaar zyn Ziele-noot
        En aldaar zyn stout zonden,
        Oorzaak van die harte wonden
        Uit te storten. 't Ligt het hart
        Nog een beetjen in zyn smart.
      
      
        Immers ik wil liever treuren,
        Liever, ja myn harte scheuren:
        Liever, in myn enigheid
        Met een zoete bitterheid
        Mine zond voor God beschreyen,
        En hem voor myn tranen vleyen
        Om een schuld-vergiffenis,
        Door een schult-bekentenis:
      
      
        Als van aardsche vreugde dronken,
        En in de wereld-lust verzonken,
        Buiten al gevoel van pyn,
        Met de wereld vrolyk zyn:
        Tranen van verslagen Zielen
        Altyd beter mij bevielen
        Dan des wer'sts verniste vreugd
        Die geen Hemeling verheugd.
      
      
        Op dan, op myn treurig Harte,
        Klaag uwe God uwe droeve smart.
        Moog'lyk dat uwe pyn wat stelpt.
        Altoos 't klagen zelf dat helpt.
        Maar, Heer, 'k mogt u eerst wel vragen,
        Waar me zal ik komen klagen?
        Waar me koom ik u te voor
        Dat u alderminst verstoor?
      
      
        Zal myn tong met jammer Psalmen
        Uwen Hemel doen weer galmen,
        Maar die tong heeft menigmaal
        Door een vals, onnut verhaal,
        Door zo menig yd'le woorden,
        Die u, ô myn God, verstoorden,
        Door een onbesponne praat
        Mij veroorzaakt uwen haat.
      
      
        Og! die tong, die steeds most spreken
        Uwen lof, die was ontsteken
        Van de hel, en stak voortaan
        't Rad van myn geboorte aan,
        En ik die met open monde
        Uwe waarheid moest verkonde,
        Hebb' myn tong u wel ontzeid,
        En geleend tot ydelheid.
      
      
        Og! die tong die zoud u tergen.
        Zal ik 't dan myn ogen vergen,
        Datze door een naar getraan
        Mine klagten doen verstaan?
        Heer, zoud gij die ogen drogen?
        Zyn het niet de zelve ogen,
        Die, met dertele spyt vervult,
        Trotzsten uwe misbruikt gedult.
      
      
        Zal 'k dan zwygend, zonder schreyen,
        d'Hand ontrent het harte leyen,
        Kloppend op een dode borst
        Die geen woorden uit ten dorst?
        Beid, helaas! en hart en handen,
        Over-vol van zond en schanden,
        Werktuig van verboden doen,
        Zonden hinderen myn zoen.
      
      
        Heil'ge God, hoe zal'k dan naderen
        Uwe troost ryke vreugden-aderen?
        Daar nog tong, nog hand, nog oog,
        Zig verheffen durft om hoog?
        Daar het hart met zo veel zonden
        Overstolpt, vol zeer'ge wonden
        Niet dan stinkend Offer-werk
        Brengen kan tot uwe Kerk.
      
      
        Was ik nu een Ravens jonge,
        Die met reden loze tonge
        (Haar geroep kan doen verstaan
        En tot in den Hemel gaan)
        Alsze in haar batze ouden
        Voelt het liefde vier verkouden?
        Om dat uit haar teren huyt
        Juist geen zwart geveerte spruyt.
      
      
        Evenwel ik moet het wagen.
        't Ga zo 't wil ik zal nog klagen.
        Og myn liev' en droeve ziel,
        Voor den Here neder-kniel.
        'k Hoop ik zal die God nog loven.
        Ga ik dan niet ver te boven
        Duyzend Ravens en nog meer
        Die verhoord zyn van den Heer?
      
      
        Heer, wilt gij mij euwig haten
        Zult gij mij altoos verlaten?
        Zal altoos uwe straffe hand
        Blyven tegen mij gekand?
        Og! waar blyft dan al 't ontfarmen,
        Al dat kussen, dat om-armen,
        Al dat lieffelyk gelag,
        Dat uwe volk te troosten plag?
      
      
        Is dat nu geheel verdwenen?
        Zyn die Liefde-vonken henen?
        Wordt dat vier zoo uitgeblust?
        Is 't nu lang genoeg gekust?
        Blyfter niet voor mij dan zuur zien,
        Zal ik nooit een zoete uur zyn?
        Zalder nooit een Vrede-woort
        Worden tot myn ziel gehoord?
      
      
        Hebt gij dan, ô Heer, vergeten
        Hoe gij voormaals plagt te heten?
        Of en is uwe eigen Naam
        U niet langer aangenaam?
        Heer die mij nu schynt te doemen,
        Hebb' ik u niet horen noemen
        God vol van Barmhertigheit
        Ryk van Goedertierentheit.
      
      
        'k Hebb', 't is waar wel grof gezondigt.
        Maar hebt gij mij niet verkondigt
        Van uwe Zone die de zoen
        Van des werelts zond zoud doen?
        Hebj' ook niet uwe Geest beschreven,
        Als een die van troost te geven
        Aan een Ziel die tot hem klaagt
        Zelver zynen name draagt.
      
      
        Is uwe eigen Naam MEWAARDIG,
        Is uw Zoon voor ons REGTVAARDIG
        Zoo uwe Geest den TROOSTER is
        Tot der droeven laaffenis;
        Waar aan mag het dan nog falen,
        Dat mij nauwlyks adem halen
        Uit een afgeschreeuwde mond,
        Van uwe goetheit werd gejont?
      
      
        Komt dat al van mine zonden?
        Wel maar, Here, de gezonden
        Hoeven die de Medicyn?
        Waar past balzem dan bij pyn?
        Waar zal 't bloed van uwen Zone
        Beter tog zyn kragten toone
        En behalen groter eer,
        Dan in zoo verrettert zeer?
      
      
        En vergunt uwe grote goetheit,
        Ene die voor u te voet leit,
        Dat hij met een vrij geklag
        Zyne reden uytren mag:
        Heer, zoo woud ik u wel vragen
        Waar toe mag het u behagen
        Dat ik roep maar geen gehoor?
        Og! wat hebt gij met mij voor?
      
      
        Gaat gij zoo myn Ziel bestryden
        Op dat zij dan zoud belyden,
        Dat gij tog verwinner zyt,
        In uwe oordeel te aller tyt?
        Maar waar toe tog zoo begonnen?
        'k Geeft, ik geef het u gewonnen:
        Ja gij wind het sterke Heer.
        't Leg voor u de Wapens neer,
      
      
        'k Zal dat allezins betuigen.
        'k Wil mij onder u wel buigen.
        Gij zyt Heerser. Ik uwe knegt
        Dien gij onder hebt gelegt.
        Ja schoon gij mij wout verdoemen,
        Nog zal ik u billyk noemen:
        Want ik mij zulks waardig ken,
        Snoode Zondaar als ik ben,
      
      
        Maar gedenk, gedenk dog, Here,
        Zal dat strekken t'uwer ere,
        Dat gij zoo een riet verwint?
        Vegten Helden met een kint?
        Zal God als hij is verbolgen,
        Droge stoppels gaan vervolgen?
        Is het dan voor u nog wat,
        Te verbryselen een blat?
      
      
        Is een mensch dog Gods gelyke?
        Of beoogt gij dat den blyke
        d'Eer van uw regtvaardigheit
        Als myn Ziel in d'Helle leit?
        Moet myn dood uwe lof verkonden,
        Wyl myn leven vol van zonden
        U onteert, myn naast ontstigt'?
        Schaft die duisternis dat ligt?
      
      
        't Zal en moet, en wil 't ook dragen.
        Haagt het u, 't moet mij me hagen.
        'k Zeg en meen het: Gij doet wel
        Schoon gij wierpt mij in de Hel.
        't Is wel hart maar 't is regtvaardig.
        Ik ben schand, Gij ere waardig.
        Zyt gij met myn doen gediend,
        Zoek uwe eer. Ik heb 't verdient.
      
      
        Zoo een schuldig mense egter
        Spreken mogte tot zyn Regter,
        Wenscht' ik dat dit eenig woord
        Eerst nog van u wiert gehoord
        Kon ik u wel ooit betalen?
        Og! wat eer zult gij dan halen
        Als gij mij gevangen ziet;
        'k Lyd' wel maar voldoe u niet.
      
      
        Moet nogtans u regt betaalt zyn
        Maar, Heer, zout gij dan verdwaalt zyn
        Als gij zonder mij te done,
        Zogt betaling bij uwe Zoon?
        Geen gewin is in myn Bloed, en
        Wil hij voor myn zonden boeten,
        Hij is 't die betalen kan.
        Zegt wat schade lyd gij dan?
      
      
        Ja, Heer, dan zal ik u roemen,
        En niet slegts Regtvaardig noemen,
        Maar te zamen straf en zoet,
        Hart en zagt, gestreng en goed.
        Dubbel zult gij zyn geprezen.
        Dubbel zal dan d'inkomst wezen
        Van uwe grote heerlykheit:
        Daar al 't werk tog hene leit.
      
      
        Maar ik blyf vast in myn smart,
        Heer, hoe mag 't u van uwe harte,
        Van dat Vaderlyke hart,
        Dat het myn, zoo lang benart
        Zoo vol schrikken, zoo vol zorgen,
        Van den Avond tot den Morgen,
        In zoo kommerlyken staat
        Troosteloos daar henen gaat?
      
      
        Zoetste Jezu, myn vertrouwen
        In dit bitterste benouwen,
        Heugt u dan niet langer, hoe
        Gij ook voormaals waar te moe,
        Toen die Kelk, u ingeschonken,
        Tot het gront-sop toe gedronken,
        En (al was 't u grote pyn)
        Evenwel geleegt most zyn?
      
      
        Is 't u nog niet heel vergeten
        Dat gij nat, ja uit gekreten,
        Afgemattet, in den Hof
        Laagt al wrymelend in 't stof?
        Is u nog niet heel vergeten
        Al dat klam, ja bloedig zweten,
        Toen gij in zoo bangen noot
        Laagt en worsteld' met de dood?
      
      
        Is u niet geheel vergeten,
        Hoe gij aan het kruis gesmeten,
        Klaagdet schier als buiten raat?
        Waarom of mij God verlaat?
        Denkt gij nog aan allen dezen?
        Denkt dan hoe 't met mij mag wezen,
        Nu myn teer en zwak gemoet
        't Zelve zopje drinken moet.
      
      
        Denk dan, trouwe Menschen-hoeder,
        Denk aan u geringen broeder.
        Denk nu in uwe vreugt aan mij,
        Die dit bitter lden ly.
        Here Jezu, voor mij nader
        Tot den Troon van uwen Vader,
        Toon hem myn beschreide leed.
        Toon hem 't geen gij voormaals leed.
      
      
        Zegt hem, zoete voorspraak, zegt hem,
        En met reden onderregt hem,
        Dat de reden niet en dult
        Dubb'le straffe voor een schuld.
        God is immers d'Opper-reden
        Zoo de Borg heeft straf geleden,
        Is dan niet de schuldenaar
        Zelver buiten strafs gevaar.
      
      
        Toon uwe Vader dan de roede,
        Nog geverft met uwen bloede:
        Toon hem uwe gekroonde hoofd,
        Dat nu wel de glans verdooft
        Van een alderklaarste klaarheit
        Maar dat eerst, in duist're naarheit
        Was met dooren-tuig gehult
        En met bloedig zweet vervult.
      
      
        Toon den Los-brief u gegeven,
        Die, met martel-jnk geschreven
        Op zoo schoon spier wit Satyn,
        U kan tot getuige zyn
        Dat uwe Vader heeft beleden
        Door het geen gij hebt geleden
        Zig in als te zyn voldaan.
        Bid dan dat hij mij laat gaan
      
      
        Here, wout gij hem dat zeggen
        Waar me zoud hij 't wederleggen?
        Kost hij tonen in die been
        Iets dat tegen reden streed?
        Zeker God die is regtvaardig:
        Niet onbillik; eer me waardig
        Nimmer eischt hij al te straf,
        Voor een zonde dubb'le straf.
      
      
        Dit zal voor een yder klaar zyn
        Een van beiden moet dan waar zyn
        Of dat 't gene ik nu ly
        Eigentlyk geen straffe en zij.
        Of dat Christus niet geleden
        Heeft, dan voor zyn regte leden,
        Die in 't Boek des Levens staan,
        Maar voor mij niet heeft voldaan.
      
      
        Zoud dan 't geen ik lyd dezen,
        Geen vervloekte straffe wezen
        Van myn Gods regtvaard'ge hand
        Grimmig tegen mij gekant?
        Gaat den Heer mij zoo bedroeven
        Slegs maar om mij te proeven,
        Of ik hem nog hang aan
        Als hij van mij schynt te gaan?
      
      
        Wel, zoo wil ik niet meer schromen.
        Laat dan, laat vrij alles komen,
        Watter komen wil of kan:
        'k Vrees'er niet veel hinder van.
        Die beproeving zal mij sterken
        In gedult. Gedult zal werken
        Ondervinding. Die dan weer
        Vaste hoop op God den Heer.
      
      
        Vaste hoop zal niet beschamen.
        Gods beloft is Ja en Amen.
        En zyn liefd' gestort in 't hart
        Zalft en sagt daar alle smart.
        Og! kost ik dat maar geloven!
        'k Kwam dan alles wel te boven.
        Geen verdriet mij hier verdriet
        Lyd ik 't in Gods toorne niet.
      
      
        Of ben ik geen uitverkoren?
        Zoud ik God niet toebehoren?
        Christe, uw vergoten bloed
        Is dat voor mij al te goed?
        Dat? og! dat is al myn dugten,
        Al myn stenen, al myn zugten,
        Ja dat is den gantsen dag
        d'Oorzaak van myn naar geklag.
      
      
        Zoo veel afgetreurde uren,
        En myns huis besloten muren,
        En myn natte legerstee,
        Zijn getuigen van dat wee.
        Als ik ingekeert na binne,
        Alles even wel bezinne,
        En myn zaken overloop;
        Schepp'ik nog een weinig hoop.
      
      
        En ik wil in dit benouwen
        Tegen hoop op hoop vertrouwen,
        (Hemel geef dat ik niet mis)
        Dat myn naam getekent is
        In de ry van die ten leven
        d'Hemel-Heer heeft opgeschreven,
        Die hij, na 't vernieuwd' Heel-al,
        Eens met Christus trouwen zal.
      
      
        Mogt myn oog verligtet wezen,
        'k Wist nog in myn hart te lezen
        Eenig schrift van uwen hand,
        Dat gij mij tot onderpant
        Van uwe gunste hebt gelaten:
        Toen we in myn kamer zaten,
        En mij van uwe zoete mond
        Wiert een Liefde-kus gejont.
      
      
        Toen ik aan uwe hals bleef hangen
        En met nat betraande wangen,
        (Dog van vreugd) met blyder tong
        U een liet der liefde zong.
        Toen ik riep, Myn God, myn leven,
        Daar 's myn hart. Dat 's u gegeven.
        'k Ban daar heel de wereld uit.
        Kies myn Ziel maar tot u Bruit.
      
      
        Toen gij weder, vol ontfarmen,
        Mij zoo lieslyk gingt om armen,
        Kussen, strelen, vleien, Ag!
        Met dien alderzoetsten lag
        Die 'k myn leven hebbe vernomen:
        Die nooit uit myn zin zal komen,
        Zoo ik eenig' heugenis
        Hou van 't geen verleden is.
      
      
        Toon gij tot myn ziele zeidet:
        Koom myn Bruit, mij toebereidet:
        Koom myn Liefste, gij zyt myn,
        En ik zal de uwe zyn.
        Eeuw'ge liefd' verbint ons beiden
        Dood nog leven mag ons scheiden.
        'k Weet gij hebt ons wel gezint
        Maar ik hebbe u eerst bemint.
      
      
        Zieje nog niet van die Liefde,
        Die gij toen in 't harte griefde,
        Eenig overblyfzel, Heer:
        Zieje daar geen letters meer
        Die gij zelver hebt geschreven
        Is daar alles uitgewreven?
        En geen indruk van om hoog?
        Zelfs voor u niet, Al-om-oog?
      
      
        Vindje daar geen Liefde-panden?
        Schout dan tog uwe eigen handen
        Daar blyft alles onverzeert.
        Daar 's myn name gegraveerd.
        Is 't niet waar, volstan'ge minner?
        Og! Hij knikt. Ik blyf verwinner?
        Gode God (,) geef gij nog regt
        d'Onbeschaamtheit van uwe Knegt.
      
      
        'k Kan myn tranen niet bedwingen,
        Zij beletten mij het zingen:
        Zij bestolpen het geluit.
        Al te vol en lekt niet uit.
        Weg nu wereld. Welkoom Hemel.
        'k Voel 'k en weet niet wat gewemel
        In myn ziel voor dezen dood.
        Og die vreugd is mij te groot.
      
      
        Christus komt met al zyn gaven.
        Om 't verslagen hart te laven.
        Og! hij schenkt mij Eng'len wyn.
        Here, die moet Nekter zyn.
        En op dat ik, voor myn sterven,
        Niet weer koom does vrugd te derven
        Wenscht' ik dat het u beviel
        Nu t'ont-karkeren myn Ziel.
      
    
  