
    
      
        MYn Jesus zoud' ik u voortaan niet minnen
        Met al de kragt ingespannen zinnen
        Daar ik u heb in 't Heiligdom aanschouwt
        Gelyk een Zon van heilig helderheden,
        Een Bron van troost en Zee van Zaligheden,
        Een edel part van 't blinkend Hemel goud.
      
      
        U schoon gaat dat van Absalon te boven,
        U glans komt die van Salomon verdoven,
        Verschynt, verblindt, verbleekt al wat ooit blonk
        Nooit kwam uit oog zoo zoete liefde stralen,
        Geen kus en mag bij Uwe kussen halen,
        Daar uwe gunst mij vriend'lyk mee beschonk.
      
      
        Dewyl ik dan uw liefde heb genoten,
        Zoo plotsling in myn herte uitgegoten,
        In 't midden van devote oeffening,
        Dewyl myn geest met heilig innigheden,
        Zig loosden in Godvrugtige Gebeden,
        En zoo gevoeld uw zoete Troeteling.
      
      
        Og mogt ik nu aan uwe voeten leggen,
        En smekende vast zonder zeggen, zeggen,
        Hoe diep u min myn ziel zij ingeprent,
        Og wasze leeg om met de min te vullen,
        Of over vol van liefde om te dullen,
        Van hem die hij veel meerder weerdig kent.
      
      
        Myn hert, en zyn geen hertelooze woorden
        In zuiv're Trouw met hegte liefde koorden,
        Wil ik aan u ge-egt zyn en gehegt,
        Wat moet ik doen of lyden, hoe mij dragen
        Om door bewys van liefd' u te behagen,
        Spreekt liever Heer, want ziet ik ben uw knegt.
      
      
        Zyt gij 't niet Heer die mij eerst komt te binnen
        Als in den slaap myn opgewekte zinnen,
        Zien 't morgen rood der verscher Dageraat,
        Zyt gij 't ook niet waar in ik mij verluste,
        Des Avonds laat op 't bedde myner ruste,
        Wanneer myn ziel zoo met u slapen gaat.
      
      
        Als ik den treyn van myn devoote pligten
        Den gantsen dag na u bevel verrigten,
        Ziet dan myn oog gestadig niet op uwe?
        't Is al myn lust te doen uw welbehagen,
        Van nergens in myn zelven te mis dragen,
        Ben ik eylaas uit gront myns herten schuw.
      
      
        Indien nogtans myn vlezes snode broosheit
        Of duivels of vlezes snode boosheit,
        Ten val verruk door kwade toeverzigt,
        Ik heb geen rust voor dat ik aan uw voeten
        Myn misval koom met heete tranen boeten,
        Het wroegent hert werd dan eerst regt verligt.
      
      
        Maar zo gij nog uw's gunstes liefde-stralen,
        Te rugge hout, en niet laat nederdalen
        U aanschyns ligt op 't knagende gemoet:
        Zo is 't gelyk de Bruylosts kinderen treuren,
        Als hun 't gezigt des Bruygoms niet mag beuren,
        Myn ziel in schrik in angst in hell gloet.
      
      
        Dog zo wanneer de droeve ziel ten troosten
        Dat lieflyk ligt weer daget uit den Oosten,
        En dat ik slegts een schittering daar van,
        Een glimp, een blik, van ver mag aanzien komen
        Dan is er aan myn droeve ziel geen stromen,
        En niet dat zoo myn geest vermaken kan.
      
      
        'k Ben egter zoo gezet niet op die zoetheit
        Of ik wil nog wanneer die wyze goedheit,
        Mij die ontrekt met uw te vreden zyn,
        Ik min veel eer den gever van 't gegeven,
        En hoe gij 't maakt 't is mij vast maar om 't leven
        Als ik maar weet gij zyt en blyft de myn.
      
      
        En schoon ik dat ook nimmer hier zou weten
        Zoo is nogtans myn ziele met liefd' bezeten,
        Dat ik u puer om uwent wil bemint,
        Al zoud' ik nooit uw goetheit, zoetheit smaken,
        Al zoud' ik nooit tot uw genot geraken,
        Gij zelf verdient om uwent wil bemint.
      
      
        't En most niet zyn myn lust, myn rust, myn vreugde,
        Ja God ook niet om dat hij mij verheugde,
        En zaligde, dat was eigen interest,
        Maar God als God van zelfs zoo overheerlyk,
        En van hem zelfs een uiterste begeerlyk,
        Zoo zuiverlyk te lieven dat is best.
      
      
        Og kond' ik al myn zinnen t'zamen houwen,
        Om u in uwe volmaaktheit te aanschouwen,
        En dat Uw Geest in die bespiegeling,
        Het oude myn ten vollen kwam ontleren,
        En naar het Beeld uws heiligheits formeren
        Myn God hoe lief waar die verandering.
      
      
        Dan zou ik u om uwent wil beminnen,
        En bly zyn dat op aarden hier myn zinnen,
        Iets vonden 't geen uw liefde waardig is,
        Een ziele die door 't aanschouw uwer waarheit
        En wezentheit van klaarheit, werd tot klaarheit
        Verandert naar uw heer'lyk Evenbeeld.
      
      
        Dan zou ik voorts Uw Liev'ling gunst bewyzen,
        Uw haters zyn myn grouwelyk afgryzen,
        Ik ben der wereld en die aan mij gekruist,
        Maar al myn lust zal tot de vroome wezen,
        Waar in ik u gelykenis kan lezen
        En zien het Beeld uws heiligheits gehuist.
      
    
  