
    
      
        O IK, ô IK, Voor mij zo schadelyk:
        Behoeftig Ik, maar in een ogen ryk,
        In boosbeit ken ik niemand uw's gelyk,
        Ik moet om uwent wil Jezus nog derven,
        Gij zult van hem nu nog nimmermeer
        Pardon verwerven, Ik, gij moet sterven,
        Ik, moet zyn niet meer.
      
      
        Dat Ik en myn, Is oorzaak van myn pyn,
        Dat maakt dat Ik na ziel en lighaam kwyn:
        En dat Ik als een schaduwe verdwyn,
        Dat doet u, ô Here! zo verre vertrekken,
        Dat is een voorhang en een dikke muur,
        Ei wilt die hekken, Om verre trekken:
        En werd myn gebuur.
      
      
        Of Ik, zo trots, bedriegelyk en snoot,
        Verwagt in uwen boezem schoot op schoot,
        Ik zeg u aan in Jezus naam de dood
        Hij zal u de nek en de benen breken,
        De nek en zenuw' van onbuigbaar staal,
        Die zal hij weken, En u doen spreken
        Haast een ander taal.
      
      
        Vyandig Ik, Zo vriendelyk in schyn,
        Gij zult eer lang aan 't kruys genagelt zyn:
        Daar zult gij sterven met een lange pyn?
        U Vonnis dat leit al gestreken,
        En dat besluit is onverbiddelyk:
        Heer op u spreken, of op u teken,
        Zo werd Ik een lyk.
      
      
        De bitterheit wykt van deze dood,
        Zij nodigt mij te rusten in haar schoot:
        Ei! magtig Heer, geeft mij de lest stoot,
        't Eigen Ik laat dat ten grave dalen,
        Of buygt en brengt het op een andere dreef,
        'k Wil duisent malen, dit woord herhalen,
        Sterf Ik; Jezus leef.
      
    
  