
    
      
        HEer JEZU Leven, Ligt, ja eenig Al
        Is dan uw hert voor mij gants toegesloten?
        Myn Ziel doold om, en doet vast val op val,
        Ik leef als van u aangezigt verstoten:
        Nogtans zyt gij alleen myn Heil en Vrede,
        ô Bron van Troost, en Zee van Zaligheden.
      
      
        Myn JEZUS kom, Ei kom doorzoekt myn hert,
        Terwyl 'k alleen hier zit in 't groene lommer
        Van 't digt geboomt, vrij, eenzaam, niet verwert
        Door eigen zorg, die 't herte bezet met kommer
        De zagte koelt' lokt u met 't lieflyk zuizen,
        De storm van het schepzels drift doet u verhuizen.
      
      
        Ontledig tog, ontledig tog 't gemoet
        Van al wat mij belet eens regt te sterven,
        Aan eigen kragt, en wysheit, die mij doet
        Uw zuiver ligt, bestuur, en sterkte derven,
        Op dat ik nu ook niet en kom te krenken
        Myn zwakke Ziel, door zonder Geest te denken.
      
      
        Gij, die 't gekrookte rietje niet verbreekt
        Maar ondersteund, op dat zij niet bezwyken,
        Die 't zogend' Lammeken steeds draagt en kweekt
        En van een Wees doet Uw ontferming blyken
        Die 't rokend' valswiek nimmer uit zult blussen
        d'Amegtige sterkt gij met liefde kussen.
      
      
        Kom goede Herder, wiens beproefde zorg
        Verdient dat men zig u geheel vertrouwe,
        Gij zet uwe Woord, uw Eet, uw Hert tot borg
        Neem, neem mij JEZUS, 't zal mij nooit betrouwe
        Myn Zon, myn Schilt, myn Koning, kom verpletten
        't Geen over mij uw wil 't gebiet beletten.
      
      
        Het rommelen van 's Vaders ingewand
        En hield niet op zeg over hem t'erbermen,
        Die tegens al 't vermanen aangekant,
        Ontvlugte 's Vaders Huis, en liefde ermen:
        Ontleer myn Ziel tog eens dit droevig dwalen
        Ag! JEZU kom, kom, kom, mij wederhalen.
      
      
        Hebt Gij van Eeuwigheit op mij gezien,
        Op mij gezien met 't oog van vrye liefde?
        Belet mij dan steeds van u af te vlien,
        Myn JEZUS, die de hartste Rotzen kliefde
        Gij die verzagten kunt de stenen herten,
        Die uw gedugte Hoogheit derven terten.
      
      
        Hebt gij nooit Zegel op myn Hert gedrukt?
        En zyn daar nooit geen lett'ren in geschreven
        Door uwe hand? en 't is mij nooit gelukt,
        Aan Uw Verbond myn woord en hert te geven?
        Al was 't als een blinde, die verduistert,
        Verlangt na 't ligt door onmagt als gekluistert.
      
      
        Ziet neder van uw hoog verheven Troon
        ô Mild Gever van Uw goede Gaven:
        Myn kragt verteerd, 'k ben uwen Naam tot hoon,
        Ag! wilt myn dorre Ziele tog eens laven,
        Verkwikt myn Geest, en laat mij niet versmagten,
        In 't ongeloof, maar op u blyven wagten.
      
      
        Gij zyt enkel goetheit ô Grote God!
        Fontein van liefde, afgront van genade,
        Voor hen die gij het geeft op uw Gebod,
        Zig in uw volheit Heer te komen baden:
        Gij overwint 't hertnekkig wederstreven,
        En doet het Hert in vreed' en vryheit leven.
      
      
        Myn algenoezaam, groot en heylig Heer,
        Almagtig, Heerlyk, Eeuwig, vol van waarheit
        Alwetend', Wis, Regtveerdig, die Uw Eer
        En Majesteit in onbesmette klaarheit
        Volstandig lieft, uwe Hoogheit komt de Wetten
        Als d'Oppermagt aan uwe schepzels zetten.
      
      
        Hebt Gij behagen om een zondig niet,
        Een Maagd' een Worm uit grond'loos mededogen
        U t'onderwerpen? Hebt gij geen verdriet
        In 't Zaligen? En werd gij niet bewogen
        Door iets in 't schepzel? Ja die zich ontrekken
        Door ongeloof, uwe grimmigheit verwekken.
      
      
        Wel aan dan Liefde zonder eind' en maat
        Verhef u glory, hebt gij lust tot wond'ren?
        Hier ben ik Heer, volbreng u vryen Raad,
        Vertoon uw kragt in voor u af te zond'ren,
        Myn gantse hert, trek, trek mij tog na boven
        Doe mij u kennen, vrezen, lieven, loven.
      
      
        Gelukkig Volk dat zig JEHOVAH kiest
        Tot zyn bezitting, eeuwiglyk verslonden
        In d'Oceaan der Liefde, daar verliest
        Zig ieder 't hert dat JEZUS komt door wonden
        Daar leeft de Ziel, gezuivert, en bevredigt
        Door 't bloed des LAMS, en van haar zelfs ontledigt.
      
      
        Ag! Scheitsmuur, droev'ge Schitsmuur die mij scheit
        Van JEZUS af, myn God, ag! komt tog nader,
        Maakt mij eenvoudig, teer al in 't beleit
        Des Herten lust, myn bestrooide Ziel vergader
        Dat zoo uw Magt en Goetheit eens beklyve
        Op dit gemoet, dat ik steeds bij u blyve.
      
      
        Ag! schepzel, schepzel door een yd'le waan
        Hebt gij myn Ziel al lang genoeg bedrogen,
        Gij hebt myn al te schandeiyk verraan:
        Weg satan, weg bedrieger, 't is gelogen
        Al wat gij inblaast, ag! wie zal mij zetten
        Op effen baan, en vryen uit u netten.
      
      
        Ag! eigen ik, ag! eigen zin en lust,
        Ag! eigen wysheit, sterkte, werk en leven
        Ag! eigen eer en agting, snode rust
        In 't eigen, ag! wat hebt gij mij gedreven
        In myn verderf, ik hoop het zal u rouwe
        Door d'overwinning van het zaad der Vrouwe.
      
      
        Myn gruwelyk, naar, en duister ongeloof
        'k Heb lang genoeg gezeten in uw boejen,
        Ag! waar ik voor uw helze reden doof,
        Hoe zoud myn zyn door kragt van waarheit groejen
        Hoe zoud ik JEZU dierbaarheit erkennen,
        Hem nemen aan en steeds aan hem gewennen.
      
      
        Ag! JEZU lief, 't is bij mij buiten raat,
        Maar gij hebt dierb're balzem in uw wonden
        Doorzoek, en zie het innigst' van myn kwaad,
        Ag! kom myn hert en nieren tog doorgronden,
        Verbreek, bouw op, verwont, en heel mij weder
        Gij zyt alleen bekwaam, getrouw, en teder.
      
      
        Almagtig Koning, grypt mij bij de hand
        En maakt een eind' van al myn dwaze wandel,
        Door eigen geest, en dempt aan alle kant
        Myn eigen leven, op dat al myn handel,
        In waarheit zij, in liefde, in gelove
        Ontfonkt door 't hemels vier, verligt van boven.
      
      
        Verneder mij, vernedert mij 't gemoet
        En leer mij als een kindje aan u kleven,
        Zagtmoedig, stil, zeer buigzaam, klein en goed
        Dat zig aan uw beleit wil overgeven,
        Dat zig wil dragen naar zyn kleine kragten,
        En d'yd'le eer blymoedig kan veragten.
      
      
        Op dat ik JEZU hang aan u Borst
        En door uw kragt voorspoedig op mag wassen
        Gij zyt myn wortel, foey mij dat ik dorst
        U myn fontein verlaten, doe mij passen
        Op uw geleid', en 't wenken van uw ogen,
        Naar uwen raad en wil alleen gebogen.
      
      
        Op dat een ziel die 't alles heeft verbeurt
        Zoo trouwloos, dwaas, zoo schuldig en onmagtig,
        Die 't lieflyk jok onbondig heeft verscheurd,
        Nog werd' in u, een sterkte groot en kragtig
        Om als een held ja juygent? 't pad te lopen,
        Gij geeft haar nieuwe kragt die op u hopen.
      
      
        Ag! Heer de schaamt' bedekt myn aangezigt
        Ik Monster, ik rampzal'ge, zoud' ik komen
        Tot Gods gemeinschap, onbedagtzaam wigt
        Zoud' u, u, u Gods liefde overstromen:
        En zal ik zien in wien ik heb gesteken,
        En wilt gij Heer door liefd' myn hert verbreken.
      
      
        Verheven Koning doe zoo 't u behaagt:
        Wilt gij een armen worm dan overstelpen
        Met vrye gunst, daar gij niet in hem zaagt
        't Geen u ô Heer bewoeg om hem te helpen!
        En hebt gij lust uw schepzel te beschamen,
        ô God der liefde! Halelujah! Amen.
      
    
  