
    
      
        't LEzen van dees' Zielen-zugten
        Gaf mij daat'lyk deze vrugten:
        Dat ik als ten Hemel steeg
        En straks lust tot zugten kreeg,
        Og Heer, dagt ik, of gij maakte,
        Dat ik eens aan 't zugten raakte,
        Als u dienst-knegt doet alhier:
        Met zo innig hemels vier
      
      
        Van verned'ring en vertrouwen,
        Zonder stilstaan of verflouwen,
        Met zo Geestelyken hert,
        Als 't mij hier gewezen werd,
        Dat eens zo myn ziele togten
        Anders niet als u en zogten;
        'k Agte, dat ik 't alles won.
        Zo ik zo maar zugten kon.
      
      
        't Is u werk de ziel t'ontsluiten.
        't Vlees en kan geen zugten uiten.
        Al myn zugten is verkeert,
        Als 't u Geest niet heeft geleerd:
        Maar als die myn hert doet spreken,
        Laat dan 't hels gedrogt vrij preken,
        Dat 't gants geen leven heeft.
        't Zugten toont nog dat 't leeft.
      
      
        't Zugten kan dan kragt en leven
        Aan myn zielen off'ren geven:
        Ja, als 't alles mogt ontgaan,
        Neemt gij nog myn zugten aan.
        Zie ik veeltyts zo geen vrugten
        Myns geloofs dan kan het zugten
        Om die vrugten, in dien staat
        Wezen nog myn toeverlaat.
      
      
        Zal ik meer van 't zugten spreken?
        't Zugten kan u herte breken,
        Zelfs uwe Hemel is een vrugt
        Van een reine Zielen zugt,
        Laat mij, Heer dan nooit verdrieten
        Dit profyt'lyk hert uitgieten.
        Die nooit zugt, wordt nooit verblyt,
        Hier is 't nog myn zugtens tyt:
      
    
  