
    
      
        O Here God! myn Schepper! og! ik ben
        In schuld en smet ontvangen en geboren,
        Door tal-loos quaat (dat ik voor u beken
        Van mij gedaan) gants magteloos verloren
        Ik! dien gij hebt (met dat ik was gekomen
        Uit Moeders schoot in dien van uwe Kerk)
        In u verbond zo zigtbaar opgenomen,
        En in den Doop verzegelt met u merk.
      
      
        Helaas! Ik heb geleefd een lange stond,
        Dood, zonder God, na dat ik nu was mondig
        Van myn Verband uit kragt van myn Verbond,
        Gelyk een kreng, gevoeloos en onkondig.
        Maar eindelyk hebt gij, uit mededogen,
        Door uwe Wet en Geeft, myn jammer-staat,
        Myn schuld en straf, mij zo gesteld voor ogen;
        Dat ik, in angst der Hel, was buiten raad.
      
      
        Doe hebt gij mij den Hemel eerst ter deeg,
        En aan myn hert geopend de voldoening,
        En lossing, die gij hebt gebragt te weeg,
        Door uwen Zoon, des werelds heil, en zoening:
        Gij bood mij uit genaden aan die schatten,
        Mits dat ik die voor mij aannemen wou,
        En door 't geloov', in Jezus aan te vatten,
        U tot myn God, en goed verkiezen zou.
      
      
        Gij kwaamt mij, zelfs op helle-straf, gebieden,
        Te nemen dit u vrij aanbieden aan;
        En gaaft mij last na Jezus toe te vlieden,
        De Vrystad die gij mij hadd' opgedaan:
        Ja, na dat ik belief, gij hebt alrede
        Myn hert geneigt, na u al-oppermagt,
        En dat gevormt voor Jezus, mine Vrede,
        Ja agter hem, op 't heilwoort, uitgebragt.
      
      
        Hebt gij mij niet, ô levendige God!
        Doen naderen tot u, dat ik u kuste;
        En, zonder mij bekent bedrog, of spot,
        In uwe vry'aanbiedinge beruste?
        Om dan aan Geest bevesting te geraken,
        Die, tot myn, zij uwe genaden eer;
        Kom ik met hert en mond dit zeker maken
        Voor u gezigt, naar uwen will', ô Heer!
      
      
        Nu dan! Ik, zo onwaardig als ik ben,
        Doe hier voor u, Al om oog! does verklaring:
        Ik, ik geloof van herten, en beken,
        Met open mond, uw heil-woorts openbaring:
        Dat Jezus ('t kint der wonder-maget-moeder,
        Die als een Vloek is te Jerusalem,
        Aan 't kruis vermoord) Gods Zoon is, en behoeder
        Van 't Mens geslagt, verloren buiten hem.
      
      
        Ik, ik geloof dat klaar getuigenis,
        't Welk gij, aan hem God Vader! hebt gegeven;
        Dat voor de Mens in niemand anders is,
        Was, nog zal zyn, als in hem, 't euwig leven:
        Ziet, deze is myn Zone den beminde
        (Zo riep gij van den Hemel met uw stem)
        In welken ik myn welbehagen vinde,
        Om Zondaars heil te geven, hoort naar hem.
      
      
        Als hij tot Zoen, een offer voor de schuld,
        Zyn Lyf en Ziel zal hebben opgegeven,
        Zal door zyn hand myn wel geval, vervult,
        Voorspoedig zyn; hij zaat zien, en het-leven.
        ‘Met al myn hert neem ik te dezen dagen,
        ‘In uwen weg (van door Immanuël
        ‘Aan mensen heil te schenken) welbehagen,
        ‘'k Berust daar in; en antwoord: Ja 'k wil wel.
      
      
        Myn gantse Ziel ik aan hem toe vertrouw,
        En maak' door hem, ô God! met u verzoening;
        Ja, als myn God in hem ik u beschouw,
        En neem u aan tot mine ziel voldoening.
        ô Jezus! ik kies u, ja ik gelover,
        Kies wat gij zyt, en wat u volgen mag:
        Daar is myn hert, ô God! ik geef 't u over,
        Al wat ik ben of hebbe, op dezen dag.
      
      
        Van alles wat gij haat, ik nu begeer
        Ja zonder iet (myns wetens) uit te steken,
        Te wezen af-gescheiden immermeer:
        En heb niet voor dit ooit weer te verbreken;
        Daar is myn hand, ei! reikt mij d'uwe mede!
        Al wat hier is zal voor getuige staan,
        Dat ik, uit Jezus aangebonden Vrede,
        Al wat ik ben, of ben geweest, neem aan.
      
      
        Ik maak, ô God! met u, op dezen dag,
        Een zoet-verbond, dat nooit werd weg-genomen:
        En ik verhoop, dat, volgens dit verdrag;
        Gij wederzyds zult alles voor doen komen,
        Gij zegt: Ik zal u een nieuw herte geven;
        Een nieuwe Geest, in plaats van 't stenen hert,
        'k Zal maken dat myn Wet, daar in geschreven,
        Door mynen Geest, van u gehouden werd:
      
      
        Ja! Amen! Ja! myn God! en lieven Heer!
        Ik bidd'er om met ernst (ja zo bezonder
        Als ik van u myn Zaligheid begeer.)
        Legg', sterke God! myn herte boosheid onder;
        Buig onder u zoet jok myn hals, met lusten,
        Op dat ik, wat gij aan of met mij doet,
        Tot zo een eind, in alles mag berusten,
        Met een verheugt en vergenoegt gemoet.
      
      
        Lof, Eer, en dank; ô Vader! zij uw naar,
        Die zelfs dit heil van euwigheid beraamde,
        Zo wonderlyk! zo heerlyk! zo bequaam!
        Gelykerwys uwe wysheid dat betaamde,
        Om u op 't hoogst' genadig en regtvaardig,
        Gestreng en goed te tonen, hard en zagt;
        Gij zyt meer als vierdubbel ere waardig
        Vertonend' ook uwe waarheid en uwe kragt.
      
      
        Hoe wonder breed! hoe lank! hoe diep! hoe hoog!
        Straalt aan uwe kroon van Ere, zo beperelt,
        Den Diamant der Liefde mij in 't oog,
        Waar me gij liefd' een hatelyke Wereld;
        Zo, zo, zo lief ('t hoe lief is zonder weerga,
        Des Vader woord' geen twede zo meer heeft)
        Zo lief had God de Wereld ('k galm myn Heer, na)
        Dat hij zyn Eengeboren Zoon haar geeft.
      
      
        God, niet een Mens, geen Koning dezer aard',
        Maar al Heer van Hel, Hemel, Zee, en Aarde
        Zyn eigen Zoon, zyn Enige nier spaart,
        Zyn Benjamin, zyn herts-liev' en zeer waarde!
        God geeft, hij schenk, uit liefde tot de mensen,
        De grootste gaaf die hij verteren kan;
        Tot alles wat een Ziel zou konnen wenschen,
        Ja boven wat kan denken enig Man!
      
      
        Lof, Eer en dank, zij u, ô Godes Zoon!
        Die God gelyk te zyn geen roof en agte,
        Maar nederdaald' uit uwen hogen troon,
        Veel lager als ons uiterste gedagte!
        Gehoorzaam tot de kruis-dood aan u Vader,
        Om op te doen langs uwe doorstoken zyd'
        Ja Zielen Hel, zyn herte liefdens Ader,
        Op dat die zee uitvloije breed en wyd.
      
      
        Gij hebt alleen mij door u eigen bloed,
        Den toegang, die ik nu gebruik, verkregen;
        ô Zoon! ô Zoen! ô Zee van overvloed!
        Die mij Gods Vloek verandert in Gods zegen.
        Immanuël! die mij (wel eer zo eenzaam,
        Een vreemdeling, ja Vyand van myn Heer)
        Vereenigt met u Vader zo gemeenzaam,
        Dat hij mij reikt zyn liefde ryks-staf weer.
      
      
        Lof, Eer en Dank, zij u, ô Geest van God!
        God van myn Geest! en leven van myn leven!
        Die mij getoond hebt myn gevaarlyk lot;
        En mij ontroert met schrikken en met beven!
        Die mij hebt opgedaan de deur der Hope,
        En ook de deur van myn gesloten hert,
        Zo dat ik na den starken toorn lop
        Van Jezus Naam, daar ik behouden werd'.
      
      
        Uwe inspraak heeft myn wild' hert ongekeert,
        En overreet om Jezus te beminnen,
        Als d'akkerschat, die ryk maakt; ja gij leert.
        Mij, hoe ik nu zal dit Verbond beginnen?
        Mij Davids Deel, en Abraham zyn Zegen,
        Toe-eigenen, en mynen als myn lot;
        Ja mine Ziel verzekeren ter degen,
        Van Godes gunst, als euwig vriend met God.
      
      
        Nu met myn Ziel een vollen herte lust,
        Zo ver als strekt myn uiterste vermogen,
        Ik in myn keus op dezen dag berust,
        En neme voor, in uwe, al merkend' ogen,
        Van nu voortaan niet meer te zyn myn eigen,
        Maar d'uw' alleen, Drie-ene ware God;
        Die mine Ziel tot deze keus quaamt neigen;
        Mariaas Deel verkies ik voor myn lot.
      
      
        Ik neme voor, dat (als myn hoofd en Heer)
        Op u zal zyn, de zorge myner zaken?
        Betuigende, met ootmoet, dat nooit weer
        Aan mine kant, myn feilen zullen maken
        't Verbond te niet: want zo hebt gij gesproken;
        Niet dat ik ooit misbruiken wil u woord,
        Ja zo veel meer (dus hout gij 't onverbroken)
        Wil ik u vast aank leven van nu voort.
      
      
        Ook weet gij, Heer! die hert en nieren proeft,
        Wat ik ontrent myn vlees hebbe voorgenomen,
        Op dat u Geest daar door niet werd' bedroeft;
        Ik weet ook dat uwe kragt dat voor zal komen
        In mij, zo veel uwe wysheit goed zal vinden;
        Ook moet (des noots) mij vrystaan nu voort-an,
        't Vernieuwen van dit onderling verbinden,
        En 't nemen van een Afgeschrift daar van.
      
      
        Als mij de vrees of quaat vermoede quelt:
        Als ik hier na in duisternis zal wand'len;
        Als mij 't gezigt van vele schuld ontstelt,
        Ligt in de door; dan zal mij t'onderhand'len
        Van dezen dag, versterken door t'herdenken,
        Wanneer ik mij daar op beroepen zal;
        En gij, ô God! zult mij een afschrift schenken,
        Op myn verzoek, in allerlei geval.
      
      
        Nu, 'k weet dat gij ook toestemt dit verbond,
        Want uwe schrift doet myn daar van verklaring;
        Ik hebbe niet van node tot myn gront,
        Ook wagt ik geen nieuw' Hemel-openbaring,
        Dus hebbe ik uwe aanbieding aangenomen
        Op u beding, en zal van u beleit
        Verwagten dat mij 't goed hier toe zal komen,
        En eindelyk uwe opper zaligheit.
      
      
        Getrouwe God! al wat in dit myn doen
        Gebrekkig is, vergeef dat, t'uwer ere,
        En neem mij aan in uwe Zoon, myn Zoen,
        In wien alleen ik alles nu begere:
        En om myn hert eens voor al t'openbaren,
        Verzegel ik dat God waaragtig is,
        In Jezus een verloßer te verklaren,
        Die tot dit werk volkomen magtig is.
      
    
  