
    
      
        VErheugt u lieve Christen Schaar,
        Laat ons van vreugd' opspringen,
        Gods troost'lyk woord wordt heden waar,
        Ei laat ons nu eens zingen,
        Wat wonder hij ons heeft gewrogt,
        Voor wat een dieren Prys gekogt.
        ô! 't Zyn zeer grote dingen.
      
      
        Als ik in 's Duivels netten lag,
        En in de dood verloren,
        De zonde die bleef dag en nagt,
        Mij bij mij ingeboren,
        Ik zakten altyt dieper in,
        Myn zodanig hert en bozen zin,
        En scheen daar in te smoren.
      
      
        Myn goede werken aan myn zij,
        Die waren gants bedorven,
        De vrye wil was Gods party,
        En tot het goed verstorven,
        Dien angst mij tot vertwyff'len dreef,
        Doen Dood, en Hel maar voor mij bleef,
        Mij was geen troost verworven.
      
      
        Doen rammelde Gods ingewand,
        Wanneer hij mij zag dwalen,
        Hij zont zyn Zoon dat dierbaar pant.
        Om mij weerom te halen,
        Hij went tot mij zyns Vaders hert,
        En ret myn Ziel uit angst en smert,
        En laat myn schuld betalen.
      
      
        Doen sprak hij tot zyn lieven Zoon,
        't Is tyt om mij t'erbarmen,
        Daalt neder uit uwe 's Vaders Troon.
        En weest het heil der Armen,
        En helpt haar uit der zonden noot,
        Verslaat voor haar de bitt're dood,
        En draagt haar in uwe armen.
      
      
        Wanneer de Vader dit geboot,
        Zo kwam de Zoon op aarden,
        Hij daalden in Maria'as schoot,
        Om Vlees en Bloed t'aanvaarden,
        Hij was een Heer van groter magt,
        Maar scheen gering en zeer veragt,
        Als hem zyn Moeder baarden.
      
      
        Hij sprak tot mij hout mij maar vast,
        Ik zal u zeker leiden,
        Of schoon Dood, en Hel, en Duivel bast,
        Zo zal ik voor u stryden,
        Want ik ben uwe, en gij zyt myn,
        En daar ik ben, daar zult gij zyn,
        Ons zal geen Vijand scheiden.
      
      
        Men zal myn tappen af myn bloed,
        Men zal mij 't leven roven,
        En dat om uwent wil, gij moet
        Dit vastelyk geloven,
        Myn dood die zal uwe leven zyn,
        Myn onschult maakt u vrij van pyn,
        U deel dat is hier boven.
      
      
        Ik ga nu tot myn Vader heen,
        En moet nu van u scheiden,
        Maar gij myn Kind'ren zyt te vre'en,
        Wilt maar myn Geest verbeiden,
        Die uwe in alles leren zal,
        En troosten in uwe ongeval,
        En in myn waarheit leiden.
      
      
        Wat ik gedaan heb en geleerd,
        Dat zult gij doen en leren,
        Op dat myn ryke werd vermeert,
        Tot Godes lof en eren,
        En wagt u voor des mensen vont,
        Want die is los en zonder gront,
        Dit is de wil uw's Heren.
      
    
  