
    
      
        WIe heeft'er een vergeest'lyk oog?
        Die zie Gods Lam dat wegneemt 's werelts zonden.
        Ziens-waarder zaak wierd nooit gevonden.
        Dus klimt 't geluk der schouwers hemel-hoog.
        Veel zienders hebben lang begeert
        Met dit gezigt te mogen zyn vereert:
        Maar dat wiert eerst bewaart voor later tyden.
        Nu is 't de dag
        Dat met verblyden
        Elk dat schouwen mag.
      
      
        Dit Lam is vol geheimenis,
        Die 't eindig brein, hoe schrander, niet kanvatten:
        Mits hier d'oneindigheit der schatten
        Van d'Algenoegzaamheit verborgen is.
        Dit Lam is Godes Zoon, 't is God bevleest.
        ô d'Eng'len zelfs zyn lang belust geweest
        Te mogen zien in zo veel wonderheden,
        Gants zonder peil.
        Dat past ons mede;
        Want het is ons heil.
      
      
        Nooit zagmen heerlyker gezigt.
        Als Hem, in wien der Godheits volheit woonde,
        Die 's Vaders deugden zo vertoonde,
        't Afschynzel van 't zelf-standig Glori-ligt:
        Die Hem ziet heeft den Vader ook gezien;
        Als zynde 's Vaders aangezigt, in wien
        Zyn gantse Naam in 't midden is: al kwam Hij
        Uitwendig slegt;
        Dat dekzel nam Hij
        Als des Vaders knegt.
      
      
        't Is d'allerliefelykste zaak;
        Het troostelykst dat immer oog beschouden:
        Wiens voor-gezigt en schaduw d'Ouden,
        Hoewel van verr', gaf't grootste ziel-vermaak.
        't Is 't Zoen-lam, tot schuldoffer eens geslagt,
        Na 's Vrede-raats besluit: 't welk heeft volbragt
        Tot zonden-zoen, 't geen Vaders toorn bevredigt,
        Wiens Opper-magt
        Zo was beledigt
        Van het mensch-geslagt.
      
      
        Dit Lam is 't Lighaam, Waarheit, Beeld,
        Der Tempel schaduwen en Offer-dieren
        Daar Isr'ël plegtig door moest vieren
        Den Gods-dienst, die op does vervulling speelt
        Dat Lam nam weg der offer-lamm'ren jok
        En 't bloet-gepleng van schaap en stier en bok.
        Zo d'Ouden in de schaduw hen verheugden
        Wat is 't dan niet
        Een stof tot vreugden
        Dat men 't Lichaam ziet?
      
      
        't Is boven al beminnens-waart.
        Verblind' en dwaze wereltlingen mogen
        Zig aan begeerlykheit der ogen
        Vergapen: 't is vergeefs hier op gestaart.
        Schou, geest'lyk mens, dit Lam gestadig aan.
        Wie ogen heeft moet d'ogen daar op slaan:
        Maar duiven-ogen, als van zyn Vriendinne,
        Waar door zyn hert
        Uit zuiv're minne
        Dan genomen werd.
      
      
        Zie 't Lam met een bekreten oog;
        Wyl Gij 't Ag! met uw zonden hebt door-steken.
        Stort langs uw kaken tranen beken:
        Waar toe de rouw 't boetvaardig hart bewoog.
        Wat heeft dog dit onnozel Lam gedaan,
        Zeg, ô myn Ziel! dat dat moest ondergaan
        Die bloet-dood? 't zyn uw zonden die het slagten.
        ô Grouwel-daat!
        Dat die gedagten
        Nooit dog van u gaat.
      
      
        Beschouw 't ook met medogentheit.
        Uw ingewand moet romm'len, 't hert als breken,
        Als gij zyn herte-bloet ziet leken;
        Of hij in 't stof, uit ziel-angst, nederleit.
        Volg Hem met een ontfermend' oog eens na:
        Gethzemane, het Regt-huis, Golgotha
        Toont zulk een deerlyk schouwspel dat de luister
        Der zon betrekt,
        En treurig duister
        't Zidd'rent aartryk dekt.
      
      
        ô Zie dit Lam ook door geloov'
        Dat ziels-oog schout Hem aan het Kruis gehangen
        Als Israël de kop're slange.
        Lyd niet dat iets u dat gezigt ontrov'.
        Wie met dat oog 't Lam Gods zier, 't is gewis
        Dat het voor hem ten zoen geofferd is.
        ô Zalig oog! ô heilzaam zien! 't welk alleen
        Die 't oefenen, doet
        God welgevallen
        In 's Lams offer-bloet.
      
      
        Aanschouw mee met een oog van lieft
        Hem die ons eerst zo weergaloos beminde,
        In wien wij al 't beminn'lyk vinden,
        En die voor ons uit liefd zo wiert doorgrieft.
        Uit lieft heeft Hij zyn ziel zelf uitgestort.
        De grootste weerlieft komt hier veel te kort.
        Hoe moest ons oog, hoe moest ons herte branden
        In liefde-vlam?
        Want zelf vijanden
        Zyn bemint van 't Lam.
      
      
        Zie ook niet een verheugt gezigt,
        En lacchend' oog, uit innig ziels verblyden
        Dit Gods Lam, 't welk door zyn lyden
        Den zonden-last heeft van de ziel geligt.
        Verheugt u nu in uwe zaligheit
        Die God voor 't oog der volk'ren heeft bereit.
        Nu past gejuig aan Zions vreugde-reyen,
        En dat men 't Lam
        Met zege-meyen
        Te gemoete kwam.
      
      
        Dat Lam is Judas Leeuw ook mee,
        Die brullen kan tot heil van zyn beminden:
        Maar die zyn Haters kan verslinden.
        't Zagtmoedig Lam straft die met schrikk'lyk wee.
        Dat Lam is 't geen den hel-wolf zynen roof
        Ontweldigt heeft, en plet het slangen-hooft.
        'k Kan alles tot den afgront nedervellen
        Wat zo niet ziet,
        Maar zig derft stellen
        Tegen 's Lams gebiet.
      
      
        Heer! geef en open mij 't gezigt.
        'k Ben geest'lyk hert-en ogen-loos geboren.
        'k Heb myn gezigt helaas! verloren.
        Vergeefs besttaalt mij anders 't zalig ligt:
        Vergeefs is 't dat zig 't Lam al openbaart,
        Zo gij, ô God! myn ogen niet verklaart.
        Laat dog uw Geest 't gezigt zo in mij werken,
        En meer en meer
        In mij versterken;
        Dat 's myn ziels-begeer.
      
      
        Maak ook zo werkzaam dat gezigt,
        Dat ik verand're van natuur en zeden,
        En 't Lam gelyk' zo dat ik mede
        Een Lam mag zyn, gants na uw Beeld gerigt.
        Dan zult gij weer op mij zien van omhoog,
        Als is 't zo lage, met een gunstig oog:
        Ja daar u hert en hand dan me verzellen
        Om van het quaat
        Mij vrij te stellen,
        Door uw raat en daat.
      
      
        Mag ik, Lam Gods, u hier zo zien
        Dan zal ik uw ook namaals eens aanschouwen,
        Niet als zij, die vol angst en rouwen
        In berg of rots uw gramschap willen vlien:
        Maar met die schaar, die hier rekhalzent zag
        Naar uwe komst, in die doorlugte dag.
        Dan droogt Gij al de tranen van de vromen,
        Die Gij dan leit
        Aan 's levens stromen
        Tot in eeuwigheit.
      
    
  