
    
      
        HEt hoogst volmaakt, nootzaak'lyk Wezen,
        Dat nooit na waarde wordt volprezen,
        d'Hoogweerdige Dryenigheit
        Heeft van all' euwigheit besloten
        Zyn roem en luister te vergroten,
        Als zynd' een God van zaligheit.
      
      
        Het was des Godheits wil aan velen
        Der zondaars zig zelfs me te delen,
        En die te doen in 't glanszig ligt
        Van zyn volmaakte aanschyn wand'len;
        Maar niet met haar in strafheit t'hand'len,
        Of na der zonden zwaar gewigt.
      
      
        Maar wyl den zondaar van zyn kragten
        Berooft, geen zaligheit kon wagten,
        Of God moest zyn regtveerdigheit
        Ten laasten penning toe voldaan zyn;
        Hij kan geen quaat onschuldig aanzien,
        Waar tegen wet en reden pleit.
      
      
        Dus sprak Jehovah tot zyn Zone:
        Myn Zoon, myn Heerlykheit, myn krone,
        Afschynsel van myn euwig ligt,
        Ik draag u op een Koningryke
        Dat in geen'euwen zal bezwyke;
        Verzoen gij slegs myn aangezigt.
      
      
        Ik wil door regt geheiligt wezen
        En myn regtveerdigheit doen vrezen,
        En doen bij yegelyk ontzien:
        Stel gij u zelven tussen beiden
        Om voor het onregt straf te lyden,
        Zo zult gij zaat in menigt zien.
      
      
        Verbint u om eens neer te treden
        Omkleet met menschelyke leden
        Tot het vervullen van de wet;
        Om aan 't vervloekte hout te sterven,
        Om tot u eigendom te erven
        Die waren in de dood gezet.
      
      
        Dat Koningryk zult gij bestieren
        En euwig doen u Godheit vieren
        En zwenken na u raat en wil
        't Zal van u als Profeet ontvangen,
        U woord, en daar aan blyven hangen,
        Met u alleen zig houden stil.
      
      
        Gij zult haar uit de beke drenken
        Van u verdienst, en euwig schenken
        't Genot van onze heerlykheit.
        Dan zullen we door vreugde zangen
        Van haar gedurig roem ontvangen
        Voor die verkrege zaligheit.
      
    
  