
    
      
        HEelmeester Israëls, wiens Balzem ziele-wonden
        Geneest; ja 't leven zelf aan doden weder schenkt:
        Gij zyt tot heling van 't gebroken hert gezonden:
        'k Bid dat Gij ook aan mij elendige gedenkt!
      
      
        Hier lig ik neergestrekt als in Bethesdas zalen
        Ag koom, bezoek myzelf! ik kan niet tot u gaan,
        Tot myn genezing helpt geen Engels nederdalen:
        Op meerder prys en moeit komt myn herstel te staan.
      
      
        Gij ondergingt eens zelfs veel wonden, striemen, slagen
        Gij storte water uit, en dierbaar herte-bloet:
        Dus droegtg' als Borge voor uw volk hun pyn en plagen.
        Tot hun bevryding; mits gij dus hun schulden boet.
      
      
        Gij ledigde voor ons den bitt'ren droessem-Beker:
        En uwe krankheit bragt voor ons gezontheit aan.
        Spreek slegts een woord; dat is ook myn genezing zeker.
        'k En wil, 'k en mag, 'k en kan tot niemand anders gaan.
      
      
        Ik weet al drong de plaag door 't innigst merg en schonken;
        Al was de breuk zo wyd gelyk een volle zee;
        Al was het kwaad tot in de ziel zelf neer gezonken:
        Waar gij de hand aan slaat, dat red gij van zyn wee.
      
      
        Ag 'k ben van top tot teen niet als maar ene teister:
        En hoofd, en hert, en al is even zeer gebuilt.
        'k En find in 't wereld-rond verband, nog zalv', nog pleister;
        Zo dat het kanker-vuur meer voort-eet en vervuilt.
      
      
        Hoe is myn gants gestel geschonden en verplettert!
        De ziel en is niet meer als heel het lighaam vrij:
        Bebloed en kragteloos, vol smerten en verteerd.
        Zo g'ymand nodig zyt, Gij bent het ook aan mij.
      
      
        Ik geef mij over in u hand, tot u begeren:
        Snyd, brand, daar 't nodig is; vliem 't diepe zeer vrij op;
        Doorpeil; ruk af de roov', daar 't onder zou versweren;
        Neem weg 't verdorven vlees; druk uit ook d'etterprop.
      
      
        Maar koom, en breng dan me u wieken en verbintzel
        Past toe u bloed en Geest: giet oly en giet wyn,
        Die zuivert en verzagt: omkleed met u bewindzel.
        Geneest mij, Heer! ik zal dan wis genezen zyn.
      
      
        Maakt Gij mij zo gezond, 'k zal u mij zelven geven:
        En lyf en ziel zal aan u dienst zyn toegewyd.
        Ik zal dan dankbaar, tot u roem, voor eeuwig leven:
        Wyl Gij mij 't leven schenkt, an van de dood bevryd.
      
    
  