
    
      
        ZOete Jezu zuiv're zoetheit,
        Deel mij van u zoetheit me;
        Mengt een dropje, door u goetheit,
        In myn bitt're ziele we;
        Zalf daar meed' haar dode wond',
        Mij gegeven door de zond'.
      
      
        Heil'ge Jezu, enkel Heilig,
        Heill'gt mij door u Geest en Woord,
        Op dat ik myn leven veilig,
        En gerust, voltrek nu voort,
        Dek met uwe Heiligheit
        Mine naakt'elendigheit.
      
      
        Ag beminnelyke Jezu,
        Wisse Liefde, Liefde-bron,
        ô Dat ik dog eens in does u
        Well', myn ziel-dorst lesschen kon?
        En dat eens haar vloejing viel
        In myn' uitgedroogde ziel.
      
      
        Waarde Jezu, dierbaar' Heilant,
        Die ik hoger houd' en schatt'
        Dan al's Aariryks Bou-en Weilant,
        En al's Werelts Goud en Schat;
        Ei bekroon myn nietigheit
        Met u dierb're waardigheit.
      
      
        ô Volmaakte Jezus! gunt mij,
        Die gebrekkig en mismaakt
        Ben, teworden (want dat kunt gij)
        Daag'lyks meer en meer volmaakt;
        Tot ik ben gestegen op
        Der volmaaktheits hoogste top.
      
      
        Sterke Jezu, Held in 't stryden,
        Judaas Leeu die overwint
        Alle die u tegen stryden,
        Ik ben teder als een kint;
        Maak mij met u Sterkte sterk,
        Dat 'k myn geest'lyk werk vol werk.
      
      
        Ryke Jezu sla uwe ogen
        Op mij arme Bedelaar,
        Wiens gebrek en onvermogen,
        U bekent en openbaar
        Zyn; werpt mij dog iet wat toe
        In myn geestlyk arremoe.
      
      
        Goede Jezu goetheit zelve,
        Laat u Goetheit in myn hert
        Dien verdorven gront doordelven,
        Die vol quaat bevonden werd:
        En verdelg dat dood'lyk quaat,
        't Welk u Goetheit tegen staat.
      
      
        Vriendelyke Jezu Christe,
        Die de Zondaars vriend'lyk noot,
        Trek mij (die mij vaak vergiste
        In 't bedryf van zonden snoot)
        Door u zoete vriend'lykheit,
        Uit der zonden dienstbaarheit.
      
    
  