
    
      
        WEl hoe myn ziel, hoe dus ontstelt,
        Wat is 't dat u steeds zo quelt?
        Weest niet zo neergebogen,
        Grypt moet daar is nog hulp en raat,
        Gij weet dat God geen worm versmaat,
        Zyn hert is vol medogen:
        Hoopt dan, Loopt dan
        Na dien Here, Wilt dog lere,
        Op hem wagten, Hij zal u nooit doen versmagten.
      
      
        't Is waar gij zyt zeer monsterlyk,
        Een Atheist in u practyk,
        En terger van u Maker,
        Maar evenwel myn waarde ziel,
        Hoe menigmaal dat gij ook viel,
        Al waart g'een Godverzaker,
        Steunt maar, Leunt daar
        Op dien rotsteen, Hij versmaat geen
        Ledig herte, Maar hij rukt dat uit zyn smerte.
      
      
        Ziet maar eens op dat heil verbond,
        Dat voor de tyt al was gegront,
        Dat zal nog kan niet liegen:
        Beschou maar eens dat schone bloed!
        Dat dode zielen leven doet,
        Die kragt kan nooit vervliegen:
        Leeft van, kleeft an
        Al die woorden, En die koorden,
        Vol van liefde, die zo menig hert door griefde.
      
      
        Wat vrugt doet u dat moed'loos zyn,
        En wat een smert en droeve pyn,
        Doet u dat nare zugten:
        Komt aan myn ziel, komt uit den drek,
        Wat lyt gij honger en gebrek,
        Wilt maar na Jezus vlugten:
        Dien vriend, Die biet
        Zig nog steeds aan, wilt maar toegaan,
        Met u zonden, Hij giet balsem in de wonden.
      
      
        Gij zyt onder een duist're wolk,
        Die weer kwam over Godes volk,
        Dit zyn Gods wyze wegen.
        Aan bid u Scheppers wyze raat,
        Dat morren is dog in derdaat,
        Zyn deugden te onteren:
        Kom hert, Ontwert
        Uit die strikke, en die dikke,
        Nevel-vlagen, Wilt u zelfs niet langer plagen.
      
      
        Myn ziel gedenk eens aan die tyt,
        Wanneer gij eens wiert aangevryt,
        Van d'alderschoonste Jezus:
        Brak hij doe niet in u met kragt?
        Verwon hij u niet onverwagt?
        Door d'invloet zynes geestes:
        Mint dan, Zint dan
        Dien volmaakte, die u raakte,
        En bekoorde, En u minnelyk doorboorde.
      
      
        Wat zogt gij doe myn lieve ziel?
        Was 't Jezus niet die u geviel?
        Kost gij het alleen stellen,
        Riep gij doe niet kom Jezus kom?
        Ei weest mij tot een Bruydegom,
        En wilt met kragt neervellen
        In mij, dat gij
        Kwaat zult vinden, wilt verslinden,
        Al die togten, ô Die vuile wangedrogten!
      
      
        Waar hebt gij 't op gezet myn Geest?
        Is 't niet op heilig het meest,
        Wilt gij Gods beeld niet dragen?
        Is 't niet om na bij God te zyn,
        En dan zo teder en zo klein,
        Na Jezus steeds ts vragen;
        Dat s' goed, en zoet,
        Hij zal komen, en betonen,
        Zyn genaden, En zal u geheel verzaden.
      
      
        Ei steekt het hoofd eens vrolyk op,
        Gods liefde gaat den hoogsten top,
        Der zonden veel te boven:
        Daar 's hulp genoeg bij een Vorst,
        Val neder op zyn lieve borst,
        Gij zult hem nog eens loven:
        Gij zyt, verblyt
        In dien sterken, hij zal werken,
        Wie zal keren, En zyn vrye liefde weren.
      
    
  