
    
      
        'k BEn als een dorstig land,
        Geschrookt door zonnen-brand;
        Ik smagt, ik snak, myn ingewand verdort,
        Myn tonge kleeft, zo datze schormp'lig wordt.
        'k Bezwyk! 'k bezwyk! ik kan niet meer,
        Zo ik nog langer lavens ontbeer'.
        Wie wyst mij dog een druppel waters aan
        Ter koeling, om myn dorst me te verslaan?
      
      
        Gods gramschap is een gloed
        Die eeuwig blaakt en woed,
        En bernen zal in 't onderst van de hel:
        De zonde brand gelyk een vuur zo fel:
        't Geweten is mij gants verhit,
        't Welk als een vuur diep in myn boezem zit:
        De Satan blaast dat nog gestadig aan.
        Ay mij! ik smelt! ik gloey! waar zal ik gaan?
      
      
        ô 'k Zie daar d'Heil fontein,
        Zo zoet, zo koel. zo rein,
        Die zo vol-op met mild stralen vliet!
        Op, dorstig hert! neem 's Levens stroom om niet.
        Loop toe, schep, put al wat gij kont,
        Het staat u vrij; ja lek gelyk een hond.
        ô Lieflyk vogt! ô ziel-verquikkend nat!
        Ik word van u wel dronken, maar nooit zat.
      
      
        Hier is een dierb're vloed
        Van water en van bloed,
        Die uit de zyde-wond van Jezus kwam:
        Ja uit de Troon van God en van het Lam.
        Drie-straalig springt die Bron op aart:
        Dat 's kennes en regtveerdigheid, gepaart
        Met heiligheid: de stroom der heerlikheid
        Vloeit daar het Lam zyn Hemelingen weit.
      
      
        't Geloof is hand en vat
        Tot schepping van dit nat:
        En dat 's de mond waar meê men 't drinken moet.
        Geev' mij dat, Heer! op dat ik smaak' hoe goed
        Gij zyt. Al wie maar zo eens drinkt
        't Werd hem een Bron die tot 't leven sprinkt;
        Ja stadig uit hem stroomt; hij dorst noit meer,
        Maar hij geniet met vreugt zyn ziels-begeer.
      
      
        Ziel-herder, leit ook mij,
        Met al uw schaapjens, bij
        Die Heil-fontein, aan 's Levens water-plas,
        En doe mij liggen in uw voedzaam gras.
        Dan ben ik bly en onbeschroomt
        Of Zonne-brant en schrale droogte koomt.
        En drenkt Gij met tranen in dat dal;
        Gij droogt die daar geen dorst meer quellen zal.
      
      
        Dit geeft myn ziel steeds stof
        Tot blydschap, dank en lof.
        ô God des aanziens, zaagt Gij mij ook aan!
        'k Wil nooit weer tot gebroken gaan.
        't Is Israels Spring-ader, die de lust
        't Is Bethl'hems Bornput, die de ziel-dorst blust:
        Daar wat de Wereld geeft tot lavenis
        Maar droessem, slyk, en Alzem-pekel is.
      
    
  