
    
      
        IK zie door Jezu bloed en baan
        Om tot Gods Vierschaar onbeschroomt te gaan.
        Schoon ik zo schuldig en vloek-waardig zij,
        De Regter niettemin regtveerdigt mij.
      
      
        God zit op zyn genade-throon,
        Gevestigt op den Middelaar, zyn Zoon:
        En zonder kreuk van zyn regtveerdigheid
        Wordt ik daar van myn misdaan vrygepleit.
      
      
        De zond klaagt mij tot doem wel aan:
        En 'k zie daar wet en Satan nevens staan:
        Ja ik find mij overtuigt in myn gewiss',
        Dat hun deschuldiging, laas! waarheid is.
      
      
        'k Verberg myn schuld niet, maar beken
        Dat ik de doem-vloek overwaardig ben.
        Dog 'k gryp myn Borg terstond gelovig aan,
        En zeg: die heeft het al voor mij voldaan.
      
      
        Die treed als Voorspraak in voor mij,
        En zegt; ik wil dat deez' ontslagen zij:
        Om dat myn bloed voor hem is uitgestort.
        't Is regt dat hem dat toegerekent word.
      
      
        Daar op wyst dan de Regter 't regt,
        En zegt: de zonde word haar eisch ontzegt:
        Ik spreek hem in en om zyn Borge vrij,
        En schenk hem 't regt ten leven nog daar bij.
      
      
        't Geen dus des Hemels Vierschaar doet
        Getuigt Gods Geest inwendig aan 't gemoet.
        Gelukkig wien dit voor Gods Troon geschiet!
        Gelukkig die dit in zyn hert geniet.
      
      
        Ik daag op die verzekering
        Al wat met mij wil treden in 't geding:
        Want waar of vals, wat mij beschuldigt, moet
        Verstommen voor 't geroep van Jezu bloed.
      
    
  