
    
      
        O Droevig ongeval,
        Dat myn volgt over al,
        Dat myn aankleeft uit 's eersten Vaders val.
        Hoe komt de tyt dat verlost zyn zal,
        't Bezit myn hert, myn oog, myn lipp',
        En doet mij dikmaals stoten aan een klip
        In 's Werelts groot en ongestuime Zee,
        Hoe kom ik eens in 's Hemels veil'ge ree?
      
      
        Die d'eerste Mens ver riet,
        Die baard' mij dit verdriet,
        Die nog al steeds zyn vier'ge pylen schiet,
        (Zij quetzen, maar, God lof, s'en doden niet.)
        Zij zyn gewis in d'Hell' gesmeet,
        En doelen om mij toe te voeren leed
        En smert, voor euwig in des Af-gronts pyn,
        Maar God verlost mij, die 'k moet dankbaarzyn.
      
      
        Wanneer ik ga ofsta,
        Hoe struikel ik zodra,
        Ik wil het goed, hoe leit mij 't quaat zo na,
        Hoe juigt myn viant vaak, en lagt ha! ha:
        Verdorventheit, in mine ziel
        Nog overig, die vat mij bij de hiel;
        Ag, ag, dien ouden mens, dat vlees verspiet
        Myn gangen, en vergt mij dit treurig liet.
      
      
        Als ik in een'gen druk,
        Voor mynen God mij buk,
        Dat overdwerst, en rooft mij het geluk,
        (Zo dat ik 't hert schier uit den boezem rukk')
        Dat ik zo voor den Here kwam,
        Dat mine ziel stond als in vier en vlam;
        ô Groot geluk! te zyn bij God bekent,
        Door God verligt, zyn kolen vuers gewend.
      
      
        Ag God! u liefdens pyn,
        Doet dat ik stadig quyn,
        Tot dat u goetheits lust, vervult zal zyn
        In mij, en uwe wil, alleen de myn:
        Dat uwe Wet in myn gemoet,
        Zo zij volmaakt, dat wat mij ook ontmoet,
        Ik nergens wyke van haar voorschrift af,
        Ag, maakt mij u getrou tot aan het graf!
      
      
        Als ik van 's lighaams bant,
        Bevryt, zal zyn verplant
        Uit deze doots vallei in 't Vaderland,
        En lieflykheden aan u regterhant
        Myn droeve ziel bij u geniet,
        Hoe zal dan zyn vergeten al 't verdriet?
        ô Jezu! dat u gunst mij dit toeschikk':
        ô Christe! leev' in mij, en niet meer ik.
      
    
  