
    
      
        ZEg Jezu zeg, hoe lang moet Ik met vrezen?
        Nog vreemdeling hier in dit Mezeg wezen?
        Moet Ik nog lang in Kenars tenten zyn,
        Hebt Gij dan geen gevoelen van myn pyn?
        Indien Ik heb Genaad' bij u gevonden:
        De Ketens daar Ik mede ben gebonden,
        Laat die, als gij aan Petrus deed' ô! Heer,
        Zo mede van myn handen vallen neer.
      
      
        Ja laat de ys're Poort van zelfs gaan open:
        Dat ik daar door tot U mag henen lopen:
        De ys're Poort des doots die genen leit,
        Naar boven toe daar Gij te vreden zyt,
        Gij weet het wel ô! Kenner der gewissen,
        Dat ik een Steen uyl als derwildernissen,
        En een Roerdomp gelyk geworden schyn'
        Om dat ik niet gestaag bij U mag zyn.
      
      
        Kunt Gij nog langer U gezigt verbergen?
        Daar Amana, Zenirs, en Hermons Bergen
        Myn woning zyn daar 't schrik'lyk Wilt-gediert
        Met ysselyk gebrul onmensch'lyk tiert?
        Of dooft dat uit myn biggelende tranen?
        Dat 's U zo sterk niet om verlossing manen,
        ô! Neen Alwetende, Gij hoort het wel,
        En U alziende Oge ziet het wel.
      
      
        Moet nog het wreet Gezelschap der Leeuwinnen?
        Verwreet' zyn door het missen uwer minnen?
        Laat bij uwe komen in Gedagteniss'
        Dat mine Ziel nog bij de Luipaars is.
        Wel roept, wel roept mij dan eens tot U neder,
        In luister vast, en riep dan geerne weder:
        Op uw geroep, komt van den Libanon,
        Ik kom, ik kom, myn Bruidegom, myn Zon.
      
      
        Ziet hoe u tere Duif gestaag moet swerven,
        Zij kan helaas niet leven nog niet sterven:
        Zij vlugt en weder-vlugt hier al beneen,
        Rondom de barre water-golven heen:
        Maar vint geen Rust-plaats op d'onvaste stromen,
        Laat U verbidden, doet haar tot U komen:
        Ei Minnaar steekt U hand ter Arke uit,
        En neemt voor Eeuwig tot U in, U Bruit.
      
    
  