
    
      
        Helpt mij Gods goedheydt prijzen
        Gij lieve Kinders fijn,
        Met sangh en and’re wijzen
        Hem altijdt danckbaer zijn,
        Voorneemlijck t’deser tijd,
        Nu ‘t oude Iaer hem eyndet,
        De Son haar tot ons weyndet
        ‘t Nieuw-jaer en is niet wijdt.
      
      
        Laat ons ernstlijck betrachten,
        Des Heren rijke g’naed,
        En zo geringh niet achten
        Zijn ontallijck weldaed,
        Ook hebben in ‘t gemoet,
        Hoe hij dit Iaer gegeven
        Heeft, nootdruft tot dit leven,
        En ons voor leed behoet.
      
      
        Leer, Ampt, School, Kerck, behouden
        In goede rust en vreed,
        Neeringh voor Iongh en Ouden,
        Verleend heeft ook daar meed,
        En heel met milder hand,
        Zijn goed’ren uytgespendet,
        Verwoestingh af-gewendet,
        Van deze Stad en Land.
      
      
        Hij heeft onzer verschonet.
        Uit Vaderlijcke g’naet,
        Want had hij ons beloonet
        Al onze missedaet,
        Met g’lijcker straf en pijn,
        Wij waren langh ghestorven
        In anghst en nood verdorven
        Midts dat wij Zondaars zijn.
      
      
        Na Vaeders aerd en trouwe
        Hij ons genadig is.
        Als ons de zond berouwen,
        G’looven aan Iesum Christ
        Van herten ongheveynst,
        Wil hij de zond vergheven,
        Versoet de straf daar neven,
        Op ons ter noot hij peynst.
      
      
        Zulk u goedtheydt wij prijzen
        Vader in ‘s Hemels Troon,
        Die gij ons wilt bewijzen
        Door Christum dijnen Soon,
        En bidden voorts gelijk
        Geeft ons vreedsaeme Iaeren
        Voor leed wilt ons bewaren
        En neert ons mildelijck.
      
    
  