
    
      
        Ik wensch de Wereldt goeden nacht
        Of zij mij schoon veel quelt met macht
        En wilse laten varen,
        God zal mij wel bewaren;
        Ik meinde stout, Zij was klaer Goud,
        Maar find het nu wel anders.
      
      
        ‘t Hert van de Slang ontsteken heet,
        Schrapt na versch water seer,
        Alzo heeft mij de Wereld wreet
        Tot doest verwekt, O Here,
        Ook maakt mij bangh, de oude Slang,
        Dat ik tot u moet roepen.
      
      
        Wanneer kom ik in uwen Troon
        Daar veel Christenen wonen?
        En zingen u Lof zoet van toon,
        Bekleedet met der Zonnen?
        Wanneer haalt gij, hier boven mij
        Daar ik u aanzicht schouwe?
      
      
        Mijn Ziel lijt noot, en grote quael
        Dat ik zo lang moet warren,
        Gespannen op dit Iammer-dael
        Als trok ik sware Karren,
        De valse Rot, drijft haren spot
        Met mij in mijnen nooden.
      
      
        Zij vragen: Waar blijft uwen God?
        Dat hij u hulp verleene?
        Mijn Hert en Bloed krenckt door ‘t gespot
        Dat ik van droefheyt weene,
        Ei komt doch staan, Wilt mij bystaen
        En rukt mij van der Aarden.
      
      
        En neemt mij in u Vreugden-dal,
        Bij u bereid daar boven:
        Daar u de Patriarchen al
        Met de Profeten loven,
        En daar de Schaer, Der Eng’len klaer
        Rondom uwen Troon sweven.
      
      
        Mijn Siel waarom zijt gij besorcht?
        Weest stil, en wilt niet wancken,
        God is mijn troost, mijn heil, mijn borcht.
        Dies zal ik u noch dancken,
        Druckt u en lijdt, Een kleine tijd,
        Na angst komt noch verblijen.
      
      
        Het Kruyd’ken Patientia
        Wast niet in alle Hoven,
        Och God geeft mij steeds voor en na
        Dat ik uws wacht van boven,
        Anders ben ik // Droef en vol schrik
        Van angst op dezer Aarden.
      
      
        Ik zie u Gramschap als den Vloet,
        Gaan over alle Landen,
        En dat het schricklijck bruysthen moet
        Als uwen Toorn komt branden,
        U Baren zwaar, ik weder-vaer,
        Met uwe Water-vlagen.
      
      
        Daarom ben ik de Wereld moe,
        ‘k Ween dag en nacht gestadigh,
        Tot dat mij komt u hulpe toe,
        Die gij belooft genadig,
        Komt haast u zeer // En troost mij Heer,
        Ia neemt mij van der Eerden.
      
      
        Hoe lang zal ik gaan treurig voort,
        En mijn Vijand mij plagen?
        In mijn gebeente ist een Moord,
        Dat zij zo spott’lijck vragen
        Zegt nu waar is // V Iesus Christ?
        Op dat hij u verlosse.
      
      
        Gedult, Gedult, O droeve Siel
        Gedult is u van noode,
        Tot dat onzen Immanuel
        Ons van does Padden snode,
        Tot hem weg hael // In ‘s Hemels Sael,
        Daar zullen wij hem dancken.
      
    
  