
    
      
        Op mijnen lieven God,
        Trou ik in anghst en nood,
        Die kan mij altijdt vrijden,
        Uit droefnis, anghst en lijden,
        Mijn ong’luck kan hij keren,
        Zijnen Name ter eeren,
      
      
        Aenvecht mij mijn Zond’ ziet,
        Ik wil vertsagen niet,
        Op Christum wil ik bouwen,
        En hem alleen vertrouwen,
        Hem heb ik mij gegeven,
        In dood en ook in ’t leven.
      
      
        Neemt mij de Dood van hier,
        Mijn winst ist sterven dier,
        Want Christus is mijn leven,
        Dien heb ik mij gegeven,
        Ik sterf heden of morgen,
        Mijn Ziel zal hij versorghen.
      
      
        O mijn Heer Iesu Christ,
        Gij die zo gheduldigh bist,
        Voor mij aan ‘t Cruys ghestorven,
        Hebt mij het heil verworden,
        Ook ons alle ghelijcke,
        Het eeuwig Hemelrijcke.
      
      
        Amen tot aller stond,
        Segh ik van herten grondt,
        Wilt ons doch al recht lijden,
        Heer Christ tot allen tijden,
        Op dat wij uwen Name,
        Eeuwelijck prijzen, Amen.
      
    
  