
    
      
        Heer’ Christ wilt mij verleenen
        Om t’singen dijnen Geest,
        Mij doet hert’lijck verheughen
        ‘t Hemels goed aldermeest,
        Een Hemels Paradijs,
        Daar in van allen bozen
        De Heer’ mij zal verlosen,
        Bereid mij is gewis.
      
      
        Een dag is aenghesettet,
        Van God den Here mijn,
        Mijn Hert’ hem zeer verblijdet,
        Als ik ghedenck daar aan,
        Den jongsten dag ik meyn
        Daar mij de Heer’ verwekken
        En vrolijck zal verquicken,
        Met zijne goed’ren rein.
      
      
        Dood, sond’, nood, kranckheyt, smerten
        Angst, jammer en ellend’,
        En wat bedroeft de Herten,
        Heeft in den Hemel end’,
        Vaart nu weg treurigheydt,
        God, dien ik heb betrouwet
        Een vreugden sael gebouwet,
        Heeft mij in eeuwigheydt.
      
      
        Hij zal vriend’lijck ontvangen
        En troosten mijne Ziel,
        Daar na staat mijn verlanghen
        Dats mijnen troost en heil,
        Daar zal zijn lieve Soon
        Alle tranen af-drooghen
        Van de wenende Ogen
        Die hier led’n smaet en hoon.
      
      
        Mijn Lijf, mijn Ziel verklaret
        Zal lichten als de Son,
        En wat mijn Hert begeret
        Zal komen hem te loon.
        Want daar in ‘t Hemelrijck
        Aan schoonheydt en gebeerden
        Zullen wij alle weerden
        Den Enghelen ghelijck.
      
      
        Daar sull’n wij met verblijden
        Den Heylandt schouwen aan,
        Die door zijn Bloed en Lijden
        Den Hemel heeft op-ghedaen.
        Daar zal voor ogen klaer
        God Vader met den Soon
        En den derden Persoons
        Ons worden openbaer.
      
      
        Hier moeten wij noch lallen,
        Gelijk de Kind’ren klein,
        Maar daar zal in ons allen
        De Here zelver zijn:
        In ghenen Somer-tijdt
        Zal God met bly ghesichte
        Ghelijck de Sonn’ verlichten
        De gantse Christenheydt.
      
      
        Daar vinden hun te samen
        Die hier scheydet de dood
        Al die op Christi Namen
        Ontslapen zijn in God,
        Den Echt-man, zijn Gemael
        Soon, Dochter en Bekanten
        Vriend, Broeder, en Verwanten,
        De Vrienden altemaal.
      
      
        Daar toe veel duysendt Mensen
        Die wij hier zagen nooit,
        De oude Patriarchen,
        Profeten klein en groot,
        Der twaalf Apost’len g’tal
        De Martlaers met haar kroonen,
        Veel Mans en Vrou-persoonen
        Die hier God dienden al.
      
      
        Die zullen ons aen-nemen
        Als hare Broeders fijn,
        Ook zullen haar niet schamen
        d’Eng’len hier bij te zijn:
        Die vrome Geesten bly
        Die zullen met verlangen
        Ons broederlijck omvangen,
        Hun mengen met ons vrij.
      
      
        Daar dorven wij niet vraghen
        Wie die, oft die mocht zijn,
        Die eens ons Ogen zagen
        Kennen wij van aenschijn,
        Dan houd op dat stuckwerck.
        Wij zullen de een den d’and’ren
        Wel kennen, en malkand’ren
        Liefhebben even sterk.
      
      
        Daar zal men horen klinghen
        Het Hemels Zijter Speel,
        Des Hemels Choor zal brenghen
        In God der vreugden veel,
        De lieve Iesus zal
        Midden van ons hem schikken,
        En vriendelijck aenblicken,
        Met zijn Engelkens al.
      
      
        Met d’Enghelen gants vrolijck
        Zullen wij singhen God,
        Heilig, Heilig is Heilig
        De Here Zebaoth:
        Een nieuwe vreugden Lied:
        Glori, Lof, Eer en Wijsheydt,
        Kracht, Rijkdom, Heil en klaerheydt
        Zij God in eeuwigheydt.
      
      
        Gheen Oor en mocht oyt horen,
        Noch geen Oog zien die leeft,
        De vreugd die God te voren
        Zijn erven bereid heeft:
        Alst komt in mijn ghedacht
        Gaat hem mijn hert op-springhen,
        En ‘t maakt dat ik de dingen
        Der Wereld niet en acht.
      
      
        Daarom wij niet vertsaghen,
        Die zijn in droeffenis,
        Oft de Wereld komt plagen,
        En ons zo Vyandt is,
        Het duert een kleine tijd
        Den Heldt kon ‘t haast aen-draven,
        Die ons zal eeuwlijck laven,
        Zijn hulp en is niet wijt.
      
    
  