
    
      
        Hoe schoon lichter de Morgen-ster,
        Gij Soon Davids, stam Iacobs vrom
        Vol G’naed en Waarheid vanden Heer,
        Mijn Koninck en mijn Bruydegom,
        Van Iesse her gesproten:
        Zijt in mijn Hert gesloten.
        Lieflijck, Vriendlijck,
        Schoon en heerlijck // Groot en eerlijck,
        Rijk van geven,
        Hoog en zeer prachtigh verheven.
      
      
        Ei mijn Peerle, gij weerde Croon,
        Gij zijt Gods end Marien Soon,
        Een Koninck hoog geboren.
        Mijn hert noemt u een Litium,
        Welk is u Evangelium
        En Honingh uytverkoren.
        Ei mijn Bloemkijn,
        Hosianna // Hemelsch Manna
        Dat wij eten,
        Dijns en kan ik niet vergheten.
      
      
        Giet en ontsteekt in ‘t herte mijn,
        Gij hell Iaspis en Robijn
        Vwer liefden vyer-vlamme,
        En verheugd mij, dat ik doch blijf
        Een zevende ribb’ aan u lijf,
        In u des levens stamme.
        Na dy // Is mij,
        Gratiose // Hemels Roose,
        Krank van smerte
        Door liefde ghewont mijn Herte.
      
      
        Van God komt mij een vreughden-schijn,
        Wanneer gij met uwe Oogskens fijn
        Mij vriend’lijck doet aenblicken.
        O Heer Iesu, mijn hoogste goed,
        V Woord, u Geest, u Lijf en Bloed
        Mij inwendig verquicken.
        Neemt mij, tot dy,
        In u Armen // Dat ik warm
        Word van g’naden.
        Op u Woord kom ik gheladen
      
      
        Heer God Vader mijn sterke Held,
        Gij hebt mij eeuwig, voor de Wer’lt,
        In uwen Soon beminnet.
        V Soon heeft mij hem zelfs verlooft,
        Ik zijn Bruyt, hij mijn schat en Hoofd
        Ben wel tot hem gesinnet.
        Wel aan // wel aan,
        Hemelsch leven // Zal hij geven
        Mij daar boven.
        Eeuw’lijck zal mijn hert hem loven.
      
      
        Dwingt de Snaren in Cithara,
        En laat de lieflijck Musica
        Ter vreugden geluid geven:
        Dat ik moge met Iesu fijn,
        De alderschoonste Bruyd’gom mijn
        In stadigh liefde leven.
        Singhet, springhet,
        Iubileret // Triumpheret,
        Dankt den Here,
        Groot is de Koning der Ere.
      
      
        Hoe verblijdt hem mijn hert alzo,
        Dat mijn schat is dat A en O,
        ‘t Begin ende dat Einde:
        Hij zal mij doch tot zijnen prijs
        Op nemen in het Paradijs,
        Dies ik mij tot hem weynde
        Amen, Amen,
        Komt gij schone // Vreughden-Croone
        Beide niet langhe,
        Dijns verwacht ik met verlanghen.
      
    
  