
    
      
        Danket den Here, want hij is zeer vriendlijck.
        En zijne Goedheid en Waarheid blijft eeuwelijck
      
      
        Die als een barmhertig en goedertieren God
        Ons behoeftige Creaturen spijst ter nood.
      
      
        Zinget hem uit s’herten gront met fijnigheyt,
        Lof en danck zij u, God Vader in eeuwigheid.
      
      
        Gij die ons als een rijcken milden Vader,
        Spijst en kleed u arme kindren alle gader.
      
      
        Verleend dat wij u recht leren bekennen,
        En na u eeuwigen Schepper ons gewennen.
      
      
        Door Iesum Christum uwen alder-liefsten Soon
        Die onzen Midlaer is worden voor uwen troon
      
      
        Die help ons alle tezamen hier gelijke,
        En maakt ons erfgenaam in zijns Vaders Rijke.
      
      
        Tot lof en eer van zijnen neyl’gen Name
        Wie dat begeert die spreeck van herten, Amen.
      
    
  