
    
      
        Wat mijn God wil geschiet altijdt
        Zijnen wil is de beste,
        Te helpen dien is hij bereid
        Die hem ghelooven vaste,
        Hij helpt uit nood, De vrome God,
        En troost de Wereldt met maten,
        Wie God betrouwt // Vast op hem bouwt,
        Die wil hij niet verlaten.
      
      
        God is mijn troost, mijn toevlucht, ziet,
        Mijn hope en mijn leven:
        Wat mijn God wil, dat mij gheschiedt
        Wil ik niet weder streven,
        Zijn Woord is waar // Dat al mijn haar
        Hij zelver heeft ghetellet,
        Hij hoedt en wacht // Steeds voor ons tracht
        Op dat ons gants niet quellet.
      
      
        Dies wil ik van hier onvertsaeght
        Geern scheiden na Gods wille
        Tot mijnen God, alst hem behaagt,
        En wilt mij houden stille,
        Mijn arme Ziel // Ik hem beveel
        In mijner laetster stoned,
        Gij vrome God // Zond Hel en Dood
        Gij voor mij overwonde.
      
      
        Noch eens Heer wil ik bidden recht
        Wilt mij dat niet af-slaghen,
        Als mij de boze Geest aenvecht,
        Laat mij dan niet vertsaghen,
        Help en ook keer // Ach God mijn Heer,
        Ter eeren dijnen Name,
        Wie dat begeert // Verhooret werd
        Dies spreeck ik vrolijck, Amen.
      
    
  