
    
      
        Den Dag heeft af-ghenomen,
        God zij gelooft der vromen,
        De nacht ghenaken doet,
        Dat hij ons heeft behoet
        Door zijne mild Goed.
        Ons Lijf en Siel bewaer
        En ons does Nacht behoede
        Behoede, Voor allerlei ghevaer.
      
      
        Hier en is niet op eerden
        Dat daar bestandigh blijft,
        Alleen Gods g’naed van weerden.
        Duert en eeuw’lijck beklijft:
        Daar op staan alle mensen,
        God zijn volk niet verlaat,
        Ook is dit al mijn wenschen
        En mijn troost, hoe ‘t mij gaat.
      
      
        Dus ik mij God doe geven
        In deze arge Wer’lt:
        Want ‘t is des mensen leven,
        Ghelijck een bloem op ‘t veld,
        D’welck ‘s morghens in den douwen
        Zeer schoon van verwen staat,
        Maar haast wordt af ghehouwen,
        Dies zij dort en vergaet.
      
      
        Vergeeft mij lieve Here,
        Mijn zond en missedaedt,
        Ik heb gezondigd seer,
        En bid, O Heer, om g’naedt.
        Als gij mij wilt toeschrijven
        Mijn zonden veel en groot
        Waar zal ik voor u blijven?
        Verdient heb ik den dood.
      
      
        Ik bid, O Vader, zedigh
        Door Christum allermeest,
        Maakt mij van zonden ledig,
        Geeft mij den Heyl’gen Geest,
        Die mij wijze en leer,
        En mij leide gheraedt,
        Op dat ik nimmermeere
        Verlies u hulp en g’naedt.
      
      
        Mijn lijf, mijn ziel, mijn leven,
        Huis, eer, en al mijn goed,
        Wat gij mij hebt gegeven,
        Beveel ik in u hoedt
        In dijn Godlijcke hand, Here,
        Bewaard mij g’nadelijck,
        Een saligh eyndt bescheere,
        En neemt mij in dijn rijk.
      
    
  