
    
      
        Als wij in hoogste nooden zijn,
        En weten niet waar uit, noch in,
        En vinden nergens hulp, noch raad,
        Of wij schoon sorgen vroeg en laat.
      
      
        Zo is dit onze troost alleen,
        Dat wij te samen in ‘t gemeen
        V aenroepen, O trouwe God,
        Om hulpe uit der anghst en noot.
      
      
        En heffen ons ogen en hert
        Tot u in waar berouw en smert,
        En soecken der zonden vergevingh,
        En aller straffen minderingh.
      
      
        Die gij belooft genaed’lijck vrij
        Alle, die daarom bidden dy,
        In den naam uws Zoons Iesu Christ
        Die ons heil en Voorspreker is.
      
      
        Dies komen wij, O Here God,
        En klagen u al onzen noot.
        Mits wij nu staan verlaten gaer
        In groter droefheydt en gevaer.
      
      
        Ziet niet aan onze zonden broos,
        Spreekt ons daar van uit g’naden los,
        Staat ons in ons’ ellende bij
        Maakt ons van alle Plagen vrij
      
      
        Op dat van herten konnen wij
        Daar na met vreugden dancken dy,
        Gehoorzaam zijnde na u Woord,
        U altijd prijzen voort en voort.
      
    
  