
    
      
        Wat Lofs zullen wij o Vader zingen?
        Uwe daad kan gheen Mensen Tongh op-brengen.
      
      
        Gij geeft ons ware zeghels na behoeven
        Daar bij wij uwe gunst en goedtheydt proeven
      
      
        Den bosen Farao in Zee verworget,
        En Israel in d’Woestijn met brood versorgen
      
      
        Daar bij wij zullen leren heden ende morgen
        Dat gij wilt onze lijf en ziele versorgen.
      
      
        Te bewijzen u hoge wonder-wercken,
        Hebt gij verknerschet der hethiter sterkten
      
      
        En eeuwig verbond met ons wijzen maken
        Wel die, die niet der herten daar na haken.
      
      
        O Vader uwe reden zijn bestandigh,
        Recht en waarheid de werken dijner handen
      
      
        Gij seynd de verlossinghe dyn gevangen
        En draghet weg den roos met grote prangen
      
      
        Dier, schricklijck, onvergancklijck is u name,
        Wie dien vreest komt totter Wijsheydt lofzangen
      
      
        Lof eer en danck moet u o Vader werden.
        In eeuwigheyd, en ook op dezer eerden. Amen.
      
    
  