
    
      
        Ik weet dat mijn Verlosser leeft,
        Mijn Vijanden hij verdelgd heeft,
        Oft ik schoon menighwerve
        Niet een kan mij doen schade,
        Heb Zond gedaan, en sterve:
        Zo groot is Gods ghenade,
        Die welk mij zijnen lieven Soon
        Iesum Christ heeft gheschencket,
        Niet lievers was in zijnen Troon,
        Hier aan mijn hert ghedencket.
      
      
        Hij zal hier-na uit d’Aerde mij
        Met ‘t lijf weder verwekken,
        Mij zal gheen vyandt schricken:
        Hel, Duyvel, dood, of wattet zij
        Dat tegen mij komt strijden
        Vernield hij met zijn lijden.
        Trotz! dat hem iet mij teghen-stel,
        Vertreden is de Slange,
        O Heer mijn Ziel ik u beveel,
        Troost vint bij u de Bange.
      
      
        Tot u heb ik mijn Hoop ghericht
        En werde niet bedroghen,
        Helpt der Ieucht onvermooghen,
        Op datse door u woord verlicht,
        Christen worden, en blijven,
        D’Hemelsche goed’ren lieven,
        Saligh voleynden dezen tijd
        Met dien, die uwen Namen
        Bekennen, en eeuw’lijck jolijt
        Met u aenschouwen, Amen.
      
    
  