
    
      
        In u heb ik ghehopet Heer,
        Helpt dat ik niet tot schand’ wordt zeer,
        Noch eeuwighlijck tot spot,
        Dat bid ik dy // Behoedet mij
        In dijner trouw Heer Gotte.
      
      
        Dijn g’nadigh oor neigt tot mij nu,
        Verhoord mijn bidden, vertoond u,
        Haast u en helpt mij blood.
        In anghsten zwaar // Legg’ ik voorwaar,
        Helpt mij in mijnen noode.
      
      
        Mijn God en bescherm staat mij bij,
        Zijt mij een Borcht, daar in ik vrij
        Mach ridderlijck bestrijden
        Mijnen Vijand // Die met weerstandt
        Is aan beide mijn zijden.
      
      
        Gij zijt mijn sterckt, mijn rotz, mijn slot,
        Mijn schilt, mijn kracht (seyd u woord God)
        Mijn hulp, mijn heil, mijn leven,
        Mijn sterkte groot // In aller noot,
        Wie kan mij dan doen sneven?
      
      
        Mij geeft de Wereldt kwaad ghericht,
        Met lieghen en met vals ghedicht,
        Netten, heym’lijcke stukken;
        Heer, neemt mijns waar // in dit beswaer,
        Hoedt mij voor valse tucken.
      
      
        Heer mijnen Geest beveel ik dy,
        Mijn God, mijn God, wijkt niet van mij,
        Neemt mij in dijn hand spoedigh:
        O trouwe Heer // Uit nooden zeer:
        Helpt mij aan ‘t laetst eynd goedigh
      
      
        Glori, lof, eer, en heerlijckheydt
        Zij God Vader en Soon bereid,
        Den heyl’gen Geest met namen
        Des Heren kracht // Neem op ons acht
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  