
    
      
        Vergheeft ons lieve Here God,
        Gij Vader aller goeden:
        Al onze Zond en Missedaet,
        Voor schaed wilt ons behoeden:
        En weynd van ons dijn strengh Ghericht,
        Met dijnen Gheest verlaat ons nicht,
        Dat wij in ‘t recht Gheloove rein,
        Dy, Heer alleyn,
        Huyd’ u dienen en ghehoorsaem zijn.
      
      
        Ontfermt u ons, O Iesu Christ,
        Gij Fonteyn der ghenaden,
        En helpt ons, want alleen gij bist
        Die hoeden kan ons schaden:
        Verloft dijn Volk uit aller nood
        Dat gij met u dierbaer Bloed roodt
        Verlost hier hebt van schuld en pijn,
        te allen termijn
        Met troost en raad wilt bij ons zijn.
      
      
        Verhoord God Vader ons ghebedt,
        Helpt ons, en zijt ons goedigh:
        Heer Christ hoort ons, en voor ons treedt,
        Op dat wij zijn vrymoedigh:
        Verhoord ons heylighe Gheest ghelijck,
        In onzen nood niet van ons wijck:
        Gij wilt ja met des Zondaars Dood,
        O trouwe God,
        Helpt ons eynd’lijck uit aller nood.
      
    
  