
    
      
        Geeft vreed in onzen tijd O Heer,
        Groot noot is nu voorhanden,
        De vyandt en begheert niet meer,
        Dan dat hij brengt ter schanden,
        Den name Christ, en demp met list
        Op Aarden Gods dienst reene:
        Dien onderhoudt, En met kracht bout:
        In nood helpt gij allene.
      
      
        Gheeft Vreede Heer, dien wij zijn kwijt,
        Door ong’loof en quaey daden,
        V woord biedt gij ons aan altijdt,
        Het welke wij al versmaden:
        Want eensdeels wij, Dit ons Heil vre
        Met gheweldt van ons drijven.
        Veel zonder grondt // Kennent met mond,
        Doch niet recht vroom en blijven.
      
      
        Gheeft Vreed, en seynt ons uwen Gheest
        Die ons Herten, door rouwe,
        En leed, om onze Zonden meest,
        Vernieuw in Christo trouwe:
        Dat u Genaed’, Schand’ ende schaed’
        Vrees en last des Krijghs here,
        Dat dies te meer, alle dijn Eer
        Bij al ‘t Volk groot werd seer.
      
    
  