
    
      
        Nv maakt ons heylig, Here groot,
        En ziet aan onzen zwaren noot:
        Weest u Volk, Heer, genadig noch,
        Van Zonden maakt ze ledig doch.
      
      
        O Lam Gods, Here Iesu Christ,
        Gij die voor ons gestorven bist,
        Wij bidden u zeer vlytelijck,
        Geeft uwen Vreed gestadelijck.
      
      
        Mild God, heilige Geest zoet,
        V genaed ons rijckelijck doet,
        Troost ons zwak en blood gemoet,
        Door u groot on-uytspreecklijck goed.
      
      
        O heilige Drievuldigheydt,
        Eeuwig van een Almachtigheyt,
        Wij bidden u gants hertelijck,
        Verhoord ons doch genadelijck.
      
    
  