
    
      
        Lieve Christ’nen hebt goeden moet,
        Hoe meugt gij zo vertsagen?
        Als ons de Heer bezoeken doet,
        Laat ons van herten klagen:
        Wij hebben de straf verdient wel,
        Sulcx moet elk mensch bekennen snel,
        Niemand kan hem uytsluyten.
      
      
        In u handen ons geven wij
        O God, gij lieve Vader,
        Want onze wandel is bij dy,
        Hier wordt ons niet geraden:
        Zo langh wij in dees’ hutte zijn,
        Is slechts ellend, droefheydt en pijn,
        Bij u wij vreugd verwachten.
      
      
        Nooit tarwen-koornken vrucht en brocht
        Ten viel eerst in der Eerden,
        Zo moet ons lijf, van aerd gewrocht,
        Tot stof en asschen werden,
        Eer het komt tot de heerlijckheydt,
        Die gij, Heer Christ, ons hebt bereid,
        Door uwen ganck ten Vader.
      
      
        Wat willen wij op dit termijn
        De dood en ‘t sterven vrezen?
        Het moet eenmael gestorven zijn,
        Hoe saligh zal hij wezen
        Die als Simeon henen gaat,
        Zijn schuld bekent, Christum omvaet
        Zo kanmen saligh sterven.
      
      
        Denckt op u Ziel, bewaard u Lijf,
        Laat God den Vader sorgen,
        Zijn Engel uwen wachter blijff
        En hoed u voor al argen:
        Iae, als een Hin haar Kiecxkens klein
        Bedekt met haar vleughels gemeyn,
        Zo doet ook God ons armen.
      
      
        Oft wij waken, oft slapen in,
        Zo zijn wij doch des Heren:
        Op Christum wij gedopet zijn,
        Die kan den Satan weren,
        Door Adam op ons komt de dood,
        Christus helpt ons uit alle noot.
        Dies loven wij den Here.
      
    
  