
    
      
        Nu laat ons God den Here
        Danck-seggen en doen ere,
        Voor zijn grote weldaden,
        Die hij schenckt uit ghenaden.
      
      
        ‘t Lichaam, de Ziel, en ‘t leven
        Dat heeft hij ons ghegheven:
        Om dezelve te voeden
        Spaert hij geen van zijn goeden.
      
      
        Het Lichaam wil hij spijzen,
        En de Ziel hulp bewijzen
        Hoe wel doodlijcke wonden
        Zijn komen van de zonden.
      
      
        Een Artz is ons gegheven
        Die zelve is het leven:
        Christus voor ons ghestorven
        Die heeft ons ‘t heil verworven.
      
      
        Zijn Woord, Doop, Avondtmale,
        Dient tegen zond en qual,
        De Heyl’ge Geest waarachtig
        Leert ons ‘t gelove krachtig.
      
      
        Door hem is ons vergheven
        De Zond, geschonken ‘t leven.
        En naemaels ‘s Hemels Krone
        O gaven groot en schone.
      
      
        Wij bidden, Heer genadig
        Behoet ons voorts ghestadigh,
        Ons groten met den kleinen,
        Gij konter niet boos meinen.
      
      
        Behoudt ons in de waarheid,
        Geeft eeuwighlijcke vryheydt,
        Te prijzen uwen Name,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  