
    
      
        Dat oude Iaer is leden nu,
        Heer’ Iesu Christ wij dancken u,
        Dat gij ons in zo groot gevaer
        Zo g’nadigh hebt bewaard dit Iaer.
      
      
        Wij bidden u eeuwighen Soon
        Des Vaders in den hooghsten Troon
        Wildt doch u arme Christenheydt
        Voortaan bewaren t’aller tijd.
      
      
        Ontreckt u heylsaem Woord ons niet
        ‘t Welk heil en troost de Ziele biedt:
        Voor ‘s Paus Leer end Af-godery
        Behoed ons Heer, en staat ons bij.
      
      
        Helpt dat wij van Zonden af staan,
        En vroom te zijn beginnen saen:
        Geen zond uit ‘t oude Iaer ghedenckt,
        Maar ons een saligh goed Iaer schenckt.
      
      
        Gheeft dat wij leven Christelijck.
        End saligh sterven, en vrolijck
        Weer in den Ionghsten dag op staan,
        En met u in den Hemel gaan.
      
      
        Om u te looven in u Rijk.
        Met allen Eng’len eeuwelijck
        O Iesu ons ‘t Geloof vermeer,
        Tot uwes Naemens lof en eerf.
      
    
  