
    
      
        O Christo onze Saligheydt,
        Die gij zijt in uwe Ionckheydt.
        Besneden op den achtsten dag
        Alzo de Wet zulks deed gewagh.
      
      
        En hebt eerstlijck u suyver Bloed
        Vergoten, ons armen te goed,
        Onder de Wet komt gij gegaan,
        Hebt haren vloek te niet gedaan.
      
      
        Op u naemt gij de zonde snoot,
        En hebt ons daar van, Heer, ontbloot,
        Hierom zijt gij Iesus genaamd,
        Een oprecht en ghetrouw Heylandt.
      
      
        Ei Iesu besnijdt onzen sin,
        En neemt dit alles van ons hin
        Wat tegens uwen wille gaat,
        Den bozen Sathan tegen-staet.
      
      
        Bewaard ons voor des Werelts Net,
        En leert ons u Godlijcke Wet,
        Dat wij dit Iaer wel vangen aan,
        En altijd op u wegen gaan.
      
      
        Vergeefs is al ons doen en kunst,
        Verleend ons hierom uwe gunst,
        Dat wij mogen den Name dijn,
        Prijzen, en zingen Amen, fijn.
      
    
  