
    
      
        Gelijk ‘t Hert na versch water schreyt,
        Tot u. Zij dorst, na God en beyt
        Zo schreyt mijn Ziel, o Here,
        Na  ons levens God seer.
        Wanneer zal ik gekomen zijn
        Daar henen dat ik Gods Aenschijn
        Aenschouw vol alder ere.
      
      
        Mijn tranen zijn mijn spijze, ziet,
        Des nachts ende bij dage:
        Dewijl men daeg’lijcks met verdriet
        Tot mij zeid deze vraghe:
        Waar is nu dijn God? Als ik daar
        Dan aan denck, zo schud ik voorwaar
        Mijn hert uit: ‘t welk ik knaghe.
      
      
        Want geerne wild ik heenen gaan
        En met den hoop beklijven,
        Ia, met hun wand’len en bestaan
        Tot Gods huis, en daar blijven:
        Met vrolijckheydt dankende wel
        Bij den hoop die na Gods bevel
        Vieren, en vreugd bedrijven.
      
      
        Mijn ziel wat bedroeft gij u noch
        Ende zijt te allen tijden
        Zo ongherust? wacht op God doch,
        Want ik zal met verblijden
        Hem noch dancken: dat hij mijn helpt,
        En dat hij met zijn aanzicht stelpt
        Al mijn verdriet en lijden.
      
      
        Mijn God, bedroeft zo is in mij
        Mijn Ziel van herten gronde:
        Daarom ghedenck ik ook aan dy
        (O Here) t’elcker stoned
        In ‘t land aan de Iordane rein,
        En Hermonium op den Berg klein,
        Daar men u hulp doen vonde.
      
      
        V vloeden die ruysschen met kracht,
        Hier en daar (mij te plagen)
        Bruysschen de diepten met der macht:
        Alle dyn water wagen
        Die lopen over mij met vlijt,
        De Baren gaan over mij wijt,
        Ende veel water-vlaghen.
      
      
        De Heer heeft des daags toegheseyt
        Zijne goetheydt verheven,
        En ik singh hem des nachts bereid:
        Tot den God van mijn leven
        Zo bid ik, en roepe hem aan,
        Altijdt doe ik tot hem vermaen,
        Hij zal mij niet begheven.
      
      
        Ik segghe tot den Heer, tot God:
        Mijn Steenrots hoog gheseten,
        Mijn sterkte groot, ende mijn slot,
        Hoe hebt gij mijns vergheten?
        Waarom moet ik zo treurig gaan,
        Wanneer mijn Vyandt mij dringt saen?
        Waarom dus langh ghekreten?
      
      
        Een moord zulks in mijn benen is,
        Dat mij mijne Vijanden
        Alzo scheynden: Wanneer ghewis
        Zij daghelijcks tot schanden
        Mij zeggen: Waar is nu dijn Heer
        Dijn God, dat hij u helpt zeer
        Door de kracht sijnder handen?
      
      
        Mijn Ziel, wat bedroeft gij doch u?
        En zijt zo heel t’onvreden?
        Wacht op God, want ik zal hem nu,
        En naemaels in waerheden
        Noch dancken, dat hij mijn Aanzicht
        Hulpe doet, en mijn Hoofd op-richt,
        Dat hij mijn God is mede.
      
    
  