
    
      
        Ik weet mij een bloemkijn, schoon en fijn,
        Dat doet mij welgevallen,
        Het behaegt mij in den herten mijn
        Dat Bloemekijn
        Voor anderen Roosekens allen.
      
      
        Dat Rooseken is dat Godtlijcke woord,
        Dat ons God heeft gegeven:
        Het licht ons door de enghe Poort
        Dat Goddelijcke Woord,
        Wel in dat eeuwighe Leven.
      
      
        Hij is de Weg, dat Licht de Poort,
        Die Waarheid en dat Leven:
        Wie berouw voor zijn Zonde heeft,
        En zijn hem leed,
        Dien zijn zij in ‘t g’loove vergheven.
      
      
        Hij spreekt koomt alle hier tot mij
        Al die gij zijt belaeden,
        Ik wil na uwes herten begeer
        Dat g’loove vrij,
        Helen al uwen schaden.
      
      
        Neemt hem, eter, dat is mijn Lijff
        Dien ik nu wil schencken,
        Ik beschrijv’ u al mijn goed daar bij,
        Dat gheloovet mij,
        Dat gij mijn zult ghedencken.
      
      
        Neemt heen drinket, dat is mijn Bloed
        Dat heb ik voor u vergooten,
        Dat ghenoegh voor uwe Zonden doet,
        Zo oft gij ‘t doet,
        Als ik ‘t u heb ghelaten.
      
      
        Wij bidden u Heer Iesu Christ
        Wel door u bitter Lijden,
        Nu gij voor ons ghestorven bist
        O vrome Christ,
        Gij wilt niet van ons scheiden.
      
      
        Neemt ons voor uwe Kinders an,
        Dat wij u altijd loven,
        V Woord bekennen voor alle man,
        Op rechter baen,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  