
    
      
        Fleur als troon schitter rijk
        Door gebet-praet tart Pigmalions antijck,
        ‘t Korale rand,
        Van’t Elphs geplant,
        Versiert d’albasters dwingers kant.
        O voogjens // Met boogjens
        Gegit, bezit,
        Gij ‘t perel wit,
        Int blick gebrest,
        Van’t saey gevest
        Tot Heers triumph vant heel gewest.
      
      
        Cristale capitool
        Met Agaeth gewelft, diamant gebout school,
        Saphier gelijnt
        Door ‘t betreck schijnt,
        Daer’t gemaelt sprey root nooit verdwijnt.
        Swiert vlechjens // Wijst wechjens
        Eel kwaad, pronck staat,
        Geld opt sieraet,
        Op ‘t heil gebergh
        Vant Robijn verght
        Iets tot roem dat u gewas terght.
      
      
        O volplante kontrey
        Daar u tangere schutters geen geven geley,
        Als een Vlies held,
        Die het verwelt
        Daar toe geen kracht ten dienste en geld,
        Maar soetheyt // En goedheid
        Om dit // bezit,
        Van gebout wit,
        Op twee pylaers
        Vertoond veel raers,
        Gesteld op vlugge reysenaers.
      
    
  