
    
      
        HEt Nachtegaelken kleine
        Verheugt den Zomer schoon
        Met zijnen zoeten sank,
        Int Wout bij een Fonteine
        Daar heeft menigh Persoon
        Geluisterd na 't gheklanck,
        Den tijd viel mij niet lanck,
        De wilde Dierkens spronghen
        Al in dit groene dal,
        Die Vogeltjens daar songhen
        Lieflijck over al.
      
      
        Int wout stond een Valeye
        Verciert met  Bloemkens rein,
        Schoon ende triumphant,
        Daar ging ik mij vermeyen
        Al in dat lustig pleyn
        Daar ik die liefste vant,
        Ik zag langs enen kant,
        Naar mij een Maget komen,
        In witte zij ghekleet
        't Was een zo schone bloeme
        Als ik ter Wereld weet.
      
      
        Doen zij mij werd gheware
        Zeer vriendelijck zij loegh
        Met haren rooden mond,
        Daar kwam int openbare
        Wat liefde zij mij droegh,
        Doen ickse trouwe vont
        Mijn herte werd ghesont
        Door die rein Maagd ghepresen,
        Want als Helena schoon
        Zo docht zij mij te wezen
        Onder des Hemels troon.
      
      
        Wij ginghen deviseren
        Houdende hand aan hand
        Als amoreusen doen
        Zeer vriendelijcken spanceren,
        't Scheen int beloofde land,
        Zo lustig wast int groen
        Die Mey was int saysoen
        't Wasser vol duizend vreugden,
        Dat door der minnen gloet
        Ons herte zeer verheughden,
        Denckt wat de jeugd al doet.
      
      
        Zij songhen daar Muzieke
        Al opter snaren spel,
        melodieus en zoet,
        Wij spraecken Rethorijcke
        Lustig zonder ghequel
        Met enen blijden moet,
        Het wasser al voor spoet
        In de schone waerande,
        Wij maakten enen dans
        Mijn Lief vlocht met haar handen
        Van Roosen enen Crans.
      
      
        Daar ginghen wij ons rusten
        Onder het groene rijs,
        Al op dat zelve pas,
        In een prieel van lusten
        Het scheen een Paradijs
        't Welk vol playsantheyt was,
        Verborghen in dat gras
        Daar heeft een Slangh geseten
        Die mijn Lief in haar voet
        Doodelijck heeft ghebeten
        't Welk ik betreuren moet.
      
      
        't Fenijn heeft haar bevanghen
        Zij sterf den bitteren dood
        In alzo korter stond,
        Die daar met spel en sanghen
        En Bloemkens in den schoot
        Fraey was ende ghesont,
        Och haren rooden mond
        Die werd zo bleeck van verwen,
        Al does wellusticheyt
        Heeft die Maagd moeten derven
        Haar tot sterven bereid.
      
      
        Nu mach ik wel beklagen
        Mijnder geboorten dach,
        Met tranen menichfout,
        Nu ik alleen moet draghen,
        Lijden zonder verdrach,
        Hebbende dit aenschout
        Hoe zeer ik ben benout,
        Nu moet ik in mijn leven
        Met eerbaer herten koen
        Haar dode wanghen geven
        Wt liefden enen soon.
      
      
        O scheiden bitter scheiden
        Hoe hert is u ghelagh
        Zo ik ghevoel present,
        Wij ginghen ons vermeyden
        Noch heden dezen dag,
        Nu leit mijn Lief gheschent,
        Och wat is 's mensen ent,
        Men ziet hem snel verdwijnen
        Ghelijck den rook vergaen
        Met droefheyt en vol pijnen
        'tIs hier zeer haast gedaan.
      
      
        Wat baet hier triumpheren
        Wat baet solaes en vreugd,
        Die wij een kleinen tijd
        Wel lustig hier hantieren
        En nemen ons gheneught
        Vleeschelijcke breet en wijt,
        Die dood die volgt subijt
        Men kanse niet ontkomen
        Met haren stralen sterk,
        Wij worden weg genomen
        Ghelijck een glas dat breeckt.
      
      
        Gij amoreuse dieren
        Spiegelt u hier aan wel,
        Hoe dat does Maget schoon
        In een wout ging playsieren
        Met sangh en snaren-spel
        Onder des Hemels troon,
        Met haar dienaar ydoon,
        Hij hiel haar wel in waerden
        Met des werelts gheraes,
        Nu leytse inder aarden
        En is der Wormen aas.
      
      
        Het solaes dezer Wereld
        En is doch anders niet
        Dan als een bloem int veld,
        Hoe schoon hoe rijk beperelt,
        Zij moeten sterven ziet,
        Wie weet zijn tijd ghestelt,
        Den mense wordt ghevelt,
        Het leven moet daar uytten,
        Na dat elk heeft gedaan
        Segh ik in mijn besluyten
        Zal zijnen loon ontfaen.
      
    
  