
    
      
        Europa ginck langs de Zee,
        Daar Mercurius ginck weiden,
        Als Herder haars Vaders Vee,
        Die hij dicht aan de Zee leide,
        Iupiter niet langh verbeyde:
        Veranderde in een stier,
        Kwam onder des Koninckx koeien,
        Weiden, huppelen, en loeyen,
        Door pijn van het minne-vier.
      
      
        Hij was in als over schoon,
        Volmaakt van hoornen en leden,
        Zij hyeeft hem kruijden geboon,
        Dat nam hij met geesticheden,
        ‘t Scheen hij offerde gebeden,
        Zij doch hem hand saem te zijn,
        En is boven op zijn rugh geseten,
        Maar geheel zonder weten,
        Dat het was den God Iupijn.
      
      
        Iupijn voelde na zijn wil,
        Zijne roof op hem geladen,
        Des stond hij niet lange stil,
        Ginck met haar in de Zee baden,
        Europa bevreesd voor schaden,
        Hiel met haar hand aende Stier,
        Doen heeft hij met haar geswommen,
        En is in Creten gekommen,
        Daar bluste hij ‘t Minne-vier.
      
    
  