
    
      
        Ryst Bee daar komt mijn Herder
        Met zijn Schaepjenhs al aan,
        Huppelt, springt, wilt hem tegen gaan;
        Geeft hem mijn meening te verstaen,
        Hij is ginder noch verder,
        Hij heeft een Lam gelaen.
      
      
        Dat komt hij soetjens dragen,
        Het magh wel zijn besmet,
        Dat hij ‘t niet bij de schapen set,
        Zij krijgen zo wel wat te met,
        Ik moet het hem eens vragen,
        Wat dat het beesje let.
      
      
        Ziet daar is mijn beminde,
        Daar is hij al de geen,
        Dien ik heb gewacht, daar ik meen
        Mee te leven int veld met vreen,
        ‘k Wil mijn aan hem verbinden,
        En werden met hem een.
      
      
        Wel zijt gij daar mijn waerde,
        Ik heet u lief wel-com,
        Zegt doch mijn tweede siel, waarom
        Plucked gij niet does u maeghde blom,
        Gij zijt alleen op Aarden,
        Mijn waerde Bruydegom.
      
    
  