
    
      
        Ik bid u segh mijn waerde,
        Hoe lang zal ik noch in eenigheyt leven,
        Wilt gij geen gehoor geven,
        Of wilt gij mijn over-droevige klachten,
        Steeds horen, en niet achten,
        Zegt waarom wilt gij mijn siel door min vermoorden
        Doort beminde, Doort beminde mijn woorden.
      
      
        Wilt gij na mijn niet horen
        Of hebt gij steeds in mijn verdriet behagen,
        En mijn heel droevig klagen,
        Segh wanneer zal ik van een genieten
        Vreugde, voor mijn verdrieten,
        Ik wens zo ik u waerde schoonheid mach derven
        Niet het leven, Niet het leven maar ‘t sterven.
      
      
        Ik bid u hoort mijn schone,
        Hebben de tranen bij u geen vermogen,
        Van mijn bedoude ogen,
        Ziet die gelijk als een vloet neder stralen,
        En op de Aarde dalen,
        Konnen die in u niet scheppen een versachten
        Hoort beminde, Hoort beminde mijn klachten.
      
      
        Zo ik u gunst niet krijge,
        Mijn bloed zal tot dien laatsten drop uit teeren
        Zo ik u moet ontbeeren,
        Aan u hangt mijn vreugd, mijn sterven, en leven,
        Gij kont nemen en geven,
        Mijn waerde zal ik geen van u ontfange,
        Zo ist leven, Zo ist leven mijn bange.
      
    
  