
    
      
        Goden wat besproeyt mijn een douw
        Van ambrosijn en necter vlaeckjens,
        Die ik smorgens graechjens,
        Geniet van mijn Vrouw;
        Zij ist die mijn het leven geeft,
        Zij alleen tot mijn voetsel, voetsel heeft.
        Ik draegh een weeldigh groen
        Om dat zij mij komt voen.
      
      
        Aurora ydel is u doen,
        Dat gij mijn ‘s morgens komt bedouwen,
        Ik zal ‘t hier me houwen,
        Dit zal mijn wel voen,
        Want al u koele morgen nat,
        Op mijn gedout, ik niet zo lief en hat,
        Als de swoel lipjens douw,
        Wt ‘t montje van mijn vrouw.
      
      
        Het schijnt Flora een groot verdriet,
        Dat gij niet gaat om te bestroomen,
        Haar gewas en bloemen,
        Maar die aan mijn biet,
        Komt bijtjens hier is koning zoet,
        Dat u beter als bloem dient tot gevoet,
        Hier is het enig zoet,
        Daar ik bij leven moet.
      
      
        Corinne sluit u kaeckjens niet
        Voor de Son, die begint te hogen,
        Zij kan niet op drogen
        ‘t Nat dat gij mijn biet,
        Schuylt Auroor, P)hebius reist vrij heen,
        Ik ben met dees’ morgen Son wel te vreden,
        Gaat gij en lockt het groen,
        Does lockingh zal ‘t mijn doen
      
    
  