
    
      
        Volmaakt Beeld,Goden wonder schoon,
        Daar de deugd en schoonheid
        In leit ten toon,
        Elk op zijn plaets verspreyt,
        De deugd het binnenste bewoond,
        En schoonheydt buiten toont,
        In’t volmaakt wezen// Weerdig geprezen,
        Dat u schoonheydt kroont.
      
      
        D’oogjens glans, het licht verdooft,
        Met een helder gestrael,
        Int hoog voor-hooft,
        Met kaeckjens roos gemael,
        ‘t Neusjen, daar onder stond,
        Een root rorale mout
        Ivore tantjens // Albaste hantjens,
        Blancke armpjens rond.
      
      
        Hert schijnt ‘t is een opper proef konst,
        Heel na de konst gemaalt,
        Gebout vol gonst,
        Met overvloed bestraalt,
        Op geciert tot een volmaakt beeld,
        Door natura geteelt,
        Volmaakte leden // En lustige seden,
        Elk in haar gedeeld.
      
    
  