
    
      
        Pronck waerste van onzen tijd,
        Heftig beeld, die yders vreuchden zijt
        Brave Maagd, schone Vrauw
        Gij draecht den meesten roem,
        Van de zoet geurighe Maagden bloem;
        ‘t Schijnt dat de Goon, u ten toon
        Op haar troon, tot sieraet,
        Willen stellen van haar staat;
        ‘t Is ook reen, want het geen
        Ongemeen, hem vertoond,
        In does Maagd is buiten gewoond.
      
      
        Teer spruytsel die uwe jeucht
        En schoonheid, siert en bepraelt met deucht
        Wat is schoon, als het is
        Zonder toon, of sieraet
        Van de deucht,die ‘t al te boven gaat:
        Ach schoon Godin, die mijn sin
        Trekt tot min, en mijn boeyt
        Aan die, die in deuchden bloeyt:
        Dat de Goon, mijn tot loon
        Een zo schoon, volmaakt beeld,
        Wilden geven voor mijn gedeeld.
      
      
        Ik sou haar steeds, en altijd,
        Offerhant brengen met alle vlijt,
        En tot danck, zeggen lof
        Niet uit dwanck, als een slaef,
        Maar als een die verlangt na een gaef,
        Die hem tot loon, werd geboon,
        En ten toon, daar gebracht,
        Die oefent dan al zijn kracht,
        En mijn jeucht, met geneucht
        Ende vreugcht gaan besteen,
        Stellen mijn hert heel te vreen.
      
    
  