
    
      
        Hoort Rebeths zoete swijt,
        Gij Paphos heil gewijt,
        Die ten offer u sinnen,
        In Cypjes Tempel draecht,
        En op den Altaar schraecht,
        Van den Schutter der minnen.
      
      
        Mijdt Diaens Silvre Licht,
        En ‘t Gulden plaet geschicht,
        Die ‘t blaeu gewelf verlichten,
        Laat niemand u doen zien,
        Wacht u voor Nijts bespien,
        Met haar vergifte schichten.
      
      
        Hoe heymlijck dat gij mint,
        De Nijt blaast ‘t in de wind,
        Zij ziet het door de wanden,
        En zoekt te brouwen kwaad,
        Want niet zij meerder haat,
        Als sterke liefdens branden.
      
      
        Of schoon den dach weg gaat,
        Wanneer de nacht toe-slaet
        Haar donckere gardijnen,
        Dat niemand meer kan zien,
        Noch licht de Nijt daar spien,
        En laat haar toorts-licht schijnen.
      
      
        Die met vermont gegrijn,
        In enen schoonen schijn,
        De zoete min beloeren,
        En braken bittre gal,
        Op liefdens paere wal,
        Om vrede te beroeren.
      
      
        Zij sluypen langs de straet,
        Om zien waar iemand staat
        Daar zij af mogen snappen,
        Het is haar meeste vreugd
        Te zien, domplen de deucht,
        Door haar fenynich klappen.
      
      
        Niemand die leeft en mint
        Die Nijt niet int spoor vint:
        Nijt rent op alle wegen,
        Daar zij het al bespiet,
        ‘t Geen over al geschiet,
        Haar ‘t minste aengelegen.
      
    
  