
    
      
        Pyramus hoe waerde,
        Legt gij hier verslagen,
        Gewentelt int bloed uit uwe wont,
        Neer-gevelt ter Aarde,
        Ach Hemel wat plagen,
        d’Ongeluckigen doeck die gij vont,
        Daar door gij geloofde dat ik was dood,
        Bracht u door liefde in does grote noot.
      
      
        Ach doet op u ogen,
        Ziet mijn droevig leven,
        Dat het endt met verlangen verwacht,
        Ziet nu wat vermogen,
        Mijn Liefde zal geven,
        Ziet voor ‘t lest noch This bees liefdens kracht,
        Den doeck viel doen ik vluchte in het Bos,
        Voor een Leeuwin die verscheurde een Os.
      
      
        Die de doeck bebloede,
        Door zijn bloedich knagen,
        Moest gij eer als ik op does plaets zijn,
        Al te ras vermoede,
        Dat ik was verslagen,
        Gij sijt en ik volgh u uit de pijn,
        Ik zal eerst beklagen met droef geween,
        V dood dan zal ik met u varen heen.
      
      
        Wacht ik zal u volgen,
        Ik wil met u sterven,
        Ziet Ouders dit, droevige schou-spel,
        Weest doch niet verbolgen,
        Laat ons een graf erven,
        Adieu ik ga met mijn Lief vaart wel,
        Dit stael is de oorsaeck van onze noot,
        Moer dezen verkondight eeuwig ons dood.
      
    
  