
    
      
        Nu lustig jonge luyden,
        Weest vrolijck sijt verheugt,
        Laat ons te gaer,
        Met dit verloofde paar,
        Bedrijven grote vreugd,
        Want op den dag van huyden,
        Is de vertreck-tijt om,
        ‘t Beraet is uit,
        Nu ist geluk Vrou-bruyt,
        En u Heer Bruydegom,
        Gij hebt u wens gij zult u wil genieten,
        Wij wenschen geluk,
        In dit begonnen stuk,
        Dat u geen verdrieten,
        Komen over vlieten,
        Maar altijd baden in geluk.
      
      
        Dit is dat wij u wenschen,
        Dat gij in vreede leeft,
        Dat doch de Heer,
        V bewaer voor oneer,
        Want hij het alles geeft,
        Tot behoef van de mensen,
        Laat ons nu zijn verblijd,
        Met rijpe vreugd,
        Bedrijven zoet geneught,
        In dezen zoeten tijd.
        Lichtelijck wat daar uit noch kan geschieden,
        Men heeft dick gehoord,
        Trouwen brengt trouwen voort,
        Dat twee jonge lieden,
        Ons weer vreugyht gaan bieden,
        Zo houtmen de vreugd al voort.
      
      
        Laat ons altemet eens drinken,
        Lustig maar met fatsoen,
        Een roemer uit,
        Ter eeren van de Bruyt,
        Geeft u naasten een soon,
        Laeten de glaesjens klincken,
        Hout het glas zonder hand,
        Fraey met de mond,
        Drinkt het uit tot de gront,
        Maar raeckt niet aan den rand,
        Nu lustig wat gespeelt eer dat wij scheiden,
        Iemand brengt wat voort,
        Spel of vermaecklijck woord,
        Wij moeten wat beiden,
        ‘ksie daar wat bereiden,
        Dat haast zal werden gehoord.
      
    
  