
    
      
        Iovis door Liefd’ getrokken,
        Kon Dana tot Liefd’ locken,
        Hij heeft hem zelfs hersteld,
        In schijn van Gulden regen,
        Heeft hij zijn wil verkregen,
        Dit was een zoet geweld.
      
      
        Hij wou haar niet ontschaken,
        Noch hem zelfs ruchtbaer maken,
        Van enig hert geweld,
        Maar gaf haar zoete toonten,
        Daar door heeft hij benomen,
        ‘t Geen haar was vast gesteld.
      
      
        ‘t Goud kan de mens bekooren,
        Om Goud gaat ‘t al verlooren,
        Goud heeft een wonder kracht,
        Men kander al om kopen,
        Daarom sietmen na loopen,
        Yder het weerdig acht.
      
      
        Dane heeft meer verlooren
        Dan zij weer heeft verkooren,
        Haar reynheyt wiert zij quyt,
        Voor een deel Goude schijven,
        Moest haar eer verhoght blijven,
        Voor al eeuwigen tyt.
      
      
        Zo moet het met haar loopen
        Die d’eer voor Goud verkopen,
        Zij doen altyt verlies,
        Al zien zij ‘t voor haar ogen,
        Zij zijn alijt bedrogen
        Haar oogh bedekt een vlies.
      
    
  