
    
      
        Qualijck bedachte Hero,
        Onder-ganck baenster van u en Leander,
        V beider verderfs Nero,
        De grote liefd die gij hat tot malkander,
        Heeft ‘t noodloos rat // Verkeert gevat,
        O ongestuymde vlagen,
        Die ‘t liefdens leven,
        Vreet ten ent hebt gedreven,
        Droef beklagen.
      
      
        Als gij noch waert een Nonne,
        Doe gij in Abidos deed Offerande,
        Daar hebt gij overwonne,
        Leanders hart, dat van liefd’ scheen te brande,
        Voor u gesicht // En ‘t heyle Licht,
        Dat op hem kwam neer-stralen,
        En tot hem wende,
        Voorwaar gij moest het ende,
        Dier betalen.
      
      
        De liefde toomt haar teugels,
        ‘t Schijnt onmogelijck om bij u te komen,
        Zonder Dedalus vleugels,
        Maar Leander, heeft alle nacht geswommen,
        Tot aan den borch // Die zonder sorch,
        Geleeck om te beklimmen,
        Daar gij veel nachten,
        Zoet waert zonder gedachten,
        Op ‘t na schimmen.
      
      
        De woede onweers vlaegen,
        Hadden haar zes nachten van een gehouden,
        de ander nacht ginck hij het waegen,
        Hij swm na ‘t Licht, om zijn Lief te aenschouwe,
        Het brandent licht // Ginck uit ‘t gesicht,
        Boras kwam het uyt-blaesen,
        d’Hoop is verlooren,
        Haar sterf-nacht gebooren,
        Door ‘t Zee raesen.
      
      
        Morfus kwam haar aan zeggen,
        Dat haar Liefste aan de strant lag verdronken,
        Zij sach het lichaam leggen,
        Wt den tooren, doe is haar moet gezonken,
        Rouwigen dag // Die men doen sach,
        Zij is in Zee gesprongen,
        Met stout sinne,
        Gelijk als een Meer minne,
        Na zijn jongen.
      
    
  