
    
      
        Komt hoort mijn zeggen roem waerde vele Godin,
        Ei oren // Wilt horen,
        d’Oorspronck van mijn min,
        Daar door mijn gemoet,
        Nu zoet werd gevoet,
        En staat onbeweeghlijck in mijn sin,
      
      
        Doen ik lestmael van het necter zoete nat,
        Vws tipjens // En lipjens,
        Steelts wijs gesmaakt hat,
        Daar af dat mijn hert,
        En ziel verheugt werd,
        Mijn docht dat ik nooit sou werden zat.
      
      
        Op de zelve tijd wast dat gij eerst zoet dwonck,
        Mijn sinne // Tot minne,
        Met brandigh gevonck,
        Daar af ik steeds voel,
        Een hettigh gewoel,
        Dat in mijn bloed maakt een vlam geflonck.
      
      
        Wilt toe laten overschoone, dat ik mach,
        Met kussen, ‘t zoet blussen,
        Mijn brand al den dach,
        Is does bee te veel,
        Vergunt mijn een deel,
        Laat u bewegen door mijn geklach.
      
      
        Ziet ik val neer op mijn knieën voor u Altaar,
        Met smeken // Doet teken,
        Door u schoonheid schaer,
        Beloont mijn met min,
        Dis mijn wens Godin,
        Verhoord de bee van u offeraer.
      
    
  