
    
      
        Nu ruyst het kriecken van den dag,
        Sa lustig Herders Vrouw,
        Drijft nu u Schaepjens door den morgen douw,
        En doet haar na het veld geley;
        Nu Schaepjens schout de hey,
        Gaat snel, wat verder,
        Bij mijnen Herder,
        In de begraefde wey.
      
      
        Waar of mijn Herder doch mach zijn,
        Swoel wintje bortelt uit,
        Bij die Ooster stromen mer zoet geluid,
        Zegt mijn Lief, dat ik hem hier wacht,
        Doet hem mijn droeve klaght,
        Laset hem niet schroomen,
        Bij mij te komen,
        Zo hij mijn ‘t weerdig acht.
      
      
        Herder ik had klangh al gedacht,
        Dat gij in ‘t veld sout zijn,
        Maar och laes! neen, gij laat mijn hier in pijn,
        Ziet daar komt mijn Herder gegaan,
        Hij drijft zijn Schaepjens aan,
        ‘t Was voorgenomen,
        Bij mijn te komen,
        Wacht Schaepjens blijft hier staan.
      
      
        Komt mijn Herder hier is u Bruyt,
        Nu Schaepjens sijt verheugt,
        Huppelt en springht int veld, bedrijft geneught,
        Lustig vlugge Vogeltjens zingt
        Dat het door ‘t Bos klinckt,
        Want het zijn tijden
        Om te verblijden,
        Daarom van vreugden sprinckt.
      
    
  