
    
      
        Wat kan Liefde tot Goud al maecken?
        Zij doet dickmaels de ziel uit braecken,
        En sentse in de Helsche poel;
        Door geld sietmen de Ziel verkopen,
        Na geld en goed gaat yder loopen,
        Met een overgierigh gewoel.
      
      
        Mijdas hoe waert gij zo genegen,
        Kast gij u bee niet overwegen,
        Die u alleen maar strekt tot schae
        Door ‘t Goud kont gij niet versaet werden,
        Roept gij kont den honger niet herden,
        Aan Lyber Pater om genae.
      
      
        V over grote gierigheden,
        De u begeren zulke beden,
        Dat ‘t geen gij raeckt, sou werden goud,
        ‘t Is waar gij had zeer haast verkregen,
        ‘t Geen daar gij nu mee sijt verlegen,
        Het welk u t’aldermeeste rout.
      
      
        De stenen werden goude klompen,
        Het zijn voor u maar slechte lompen,
        Ten versaet u geen jongersnoot,
        Het brood dat werd Goud in u handen,
        De wijn bestalt tegen u tanden,
        En gij sout wel eeten had gij Brood.
      
      
        Maar denckt dat de gemene plagen,
        Niet zo zwaar vallen om te dragen,
        Yder is met gier’heyt besmet,
        Het zal u nu werden vergeven,
        Het geen dat gij nu hebt bedreven,
        Hier na beter op u doen let.
      
    
  