
    
      
        Komt laat ons bij deze
        Soetheyt, vrolijck wezen,
        Want wij zijn bij de Wijn,
        Laat ons does Joffrouwen
        Bequaem onderhouwen
        Daar wij hier vrolijck bij zijn,
        Laat ons nu versaden in Vreugd,
        Wij zijn hier bij de zoete Jeugd:
        Het is nu een vrolijcken tijd,
        Hij is dof die hem niet verblijdt.
      
      
        Laat ons te met kussen
        Om den brandt te blussen
        Van ons lievent gemoet.
        Laat ons te met drinken,
        Soos al de smart slincken,
        Van ons heel verhettigh bloed.
        Die nu zijn quael hier niet geneest,
        Daar ben ik grootlijck voor bevreesd
        Dat hij is in-wendigh gewont
        Of de Min maakt hem ongesont
      
      
        Wilt hier vrolijck wezen,
        V sieckt zal genesen,
        Zo die in maet leit
        Met maeten geschonken,
        Met maeten gedroncken,
        In alle reedelijckheyt,
        Zo zal der niet zijn dat u deert,
        Want gij niet meer als maar begeert,
        Daarom die met maet is te vreen,
        Die drinkt maar een roemer alleen.
      
      
        Dat glas uytgedroncken,
        En weer vol geschonken,
        Op does gezondheid om,
        Lustig wilt mee vrezen,
        Laat het u dogh wezen,
        Van rechter herten welcome,
        Brengt het die u belieft in voort,
        Zegt hem het opgestelde woord,
        Dan meetmen wie ‘t glas heeft gehad,
        Op dat niemand ‘t gebod bekladt.
      
      
        Nu zoete Ioffrouwen,
        Wilt u zo niet houwen,
        Drinkt elk een glasjen uit,
        Een glaesjen gedroncken,
        Maakte nooit beschoncken,
        Maar het maakt een zoet geluid,
        Nu Ioffrou ik bid u eens sinckt,
        Dat het over de tafel klinckt,
        Op dat gij daar door wezen meugt,
        Oorsaeck van de volgende vreugd.
      
    
  