
    
      
        Quinkeleert nu vogeltjens op het geboomt
        Wilt springen // En zingen,
        Met vreugd onbeschroomt,
        De schone Carleen,
        Maakt haar mijn gemeen:
        Want zij mij haar alderliefste noemt.
      
      
        Ik ben op den top van geoorloofde vreugd
        Mijn groeten // En moeten
        Veel dubbelt geneught,
        Het is nu de tijd,
        Die Tyter verblijd,
        Zijn droevig hart dat nu verheugt.
      
      
        Neemt mijn tot voorbeeld, gij Herders int veld,
        Dies sinne // Tot minne
        Door liefd’ zijn gesteld,
        Aenhoudende vrijt,
        Verwachrt een go tijd
        Met zoet verlangen zonder geweld.
      
      
        Een dicken boom valt niet van de eerste slach,
        De sinnen // Te winnen,
        Van een Maagd men plagh,
        Te krijgen met tijd,
        In veel tegen-strijt,
        Met zoet aen-houwen van dach op dach.
      
      
        Met bidden en smeken verkrijgt men een mach
        Tot Vrouwe, door trouwe,
        Die zijn hart behaecht,
        Saet vast tot den ent,
        ‘t Geluk u toewent,
        Een losse minnaer wordt meest geplaecht.
      
    
  