
    
      
        Koel wintje ruyst door ‘t Bos,
        En maakt u toomen los,
        Wilt doch mijn lief gaan zeggen,
        Dat gij mijn bij de bron,
        Schuylende voor de Son,
        Hebt met mijn vee zien leggen.
      
      
        Neen toeft daar komt zij aan,
        Opgescvhort door ‘t Bos gaan,
        Daar komt mijn ziel mijn leven,
        De heelster van mijn pijn,
        Zij heeft de medecijn,
        Die mijn gezondheid geve.
      
      
        Herderin sijt gij daar,
        Ik wist niet wat het waar,
        Dat gij zo langh verbeyde,
        V Schaepjens die flaeu zijn,
        Zal ik hoen bij de mijn,
        Laetse hier wat gaan weide.
      
      
        Hoe wel zijn zij te vreen,
        Daar zij gaan onder een,
        Wie sou haar onderscheyden,
        Laten wise bij een,
        Ons bey maecken gemeen,
        Wat profijt doet het beiden.
      
      
        Men hoeft maar ene koy,
        Men geeft ze ‘t samen hoy,
        Het geeft al ene moeite,
        Ded wol kanmen te hoop,
        ‘s Samen brengen te koop,
        ‘s Is scheerders ene schroeyte.
      
    
  