
    
      
        Vryster waarom onnut geschreyt,
        Vryster waarom onnut geschreyt,
        ‘t Isd waar ik heb u schoonheid,
        Geprezen, geprezen,
        Hoe-wel gij geen schoonheid had
        Ik sach het most zo wezen.
      
      
        Ik heb het u noch nooit gevraagd,
        Ik heb het nu noch nooit gevraagd,
        Daarom u doch niet en beklaeght,
        Want vrijen, want vrijen,
        Daar het Meysjen vragen moet,
        Die zullen niet bedijen.
      
      
        Wel slechte diep verdoolde sloof,
        Wel slechte diep verdoolde sloof,
        Wel hebt gij zo een goed geloof,
        V vrijen u vrijen,
        Neen gij sijt geheel verdoolt,
        Wilt u wat minder lijen.
      
      
        Gij zegt ik heb u wel bemint,
        Gij zegt ik heb u wel bemint,
        Maar gelooft vrij zoete kint,
        V wenen u wenen,
        Geloofde gij het was waar,
        Waar wilt gij daar mee heenen.
      
      
        Als ik eens zeide zoete meyt,
        Als ik eens zeide zoete meyt,
        Mijn hart in does boezem leit,
        Dat horen, dat horen,
        Maakte u hart zo verblijd,
        Het klonck in uwe oren.
      
      
        Wel slechte Moer wel zoete Duyf,
        Wel slechte Moer wel zoete Duyf,
        Wat is dit voor een gekluyf,
        Van benen, van benen,
        Ik en zie van het vleys niet,
        Waar is den guspot heenen.
      
    
  