
    
      
        Ik bid Herderin hebt met mijn medogen.
        Neemt dogh eens achtingh op mijn droef geschry
        Komt ziet de tranen in mijn ogen,
        Hebt medogen, eer ik van hier verschey,
        Ist u behagen
        Te zien mijn verdriet,
        Of zijn het plagen,
        Die gij mijn aenbiet,
        Die ik voor troost geniet.
      
      
        Wat is het al menigen tijd geleden,
        Dat ik aan u klaeghde mijn groot verdriet,
        Met op-offeren en veel gebeden,’
        Aan u schone, gij die mijn siel gebiet,
        Maar ik verkrijge,
        Nooit troostelijck woord,
        Zal ik dan swijgen,
        Dat mijn smart versmoort,
        Want gij na mijn niet hoort.
      
      
        Ik gelove dat men veel eer de stenen,
        Van hartheyt, vermurwen sou als u hart,
        Eerder zouden de rotsen wenen,
        Eer dat gij acht zult nemen op mijn smart,
        Ia zelfs de beken,
        Zouden blijven staan,
        En haar versteecken,
        In haar snel voortgaen,
        Ontvangen mijn getraen.
      
      
        Ziet mijn Schaepjens staan gelijc als verwezen
        Zij zijn treurig om haar Harders verdriet,
        Men kan de droefheyt uit haar lezen,
        Die zij hebben om ‘t geen dat mijn geschiet,
        Ik zal steeds hopen,
        Wan-hoop mij bestrijt,
        Hoe het zal loopen,
        Door loop van den tijd,
        Gedult het alles lijt,
      
    
  