
    
      
        Filida hoe dus Herderin,
        Wat gepeijns hebt gij in u sin,
        Hier bij does water-stroomen,
        Het is nu zo een geneuchlijcke tijd,
        Die mensch en Vee verblijd,
        Gaan wij door deze bomen.
      
      
        Hoort eens de zoete Nachtegael,
        Zij vermaeckt het al met haar tael,
        Ziet het wilt in’t Bos springen,
        Door heggen en struijcken int veld gewas,
        De Schaepjens knablen ‘t gras,
        Ei lieve wilt eens zingen.
      
      
        Van de roem waerde Filida
        Dat een Harder maakte daar na,
        Gij van hem had genomen,
        Door u saet gesicht en aangenaamheid
        Zijn rust die in u leit,
        Als hij hier was gekomen.
      
    
  