
    
      
        Ach Larint mijn beminde,
        Waar sijt gij met u Vee, kon ik u vinde
        Sijt gij onder de Linden,
        Of in’t Lommer, van eycken en else bomen
        Die daar staan langs de stromen:
        Waar mach zij wezen,
        Ach ik begin te vresen,
        Mijn beminde: mijn beminde, mijn beminde weert ghepresen.
      
      
        Den tijd is al gekomen,
        Dat ghyn hier te wezen, had voorgenomen,
        Of ginder bij de bomen,
        Nu Scvhaepjens gaat, wilt wat haastig aen-treden,
        Na d’aengenaeme steden,
        Daar ik gerusjens,
        Door liefdens grage lusjens,
        Mijn beminde: mijn beminde, mijn beminde gaf veel kusjens.
      
      
        Daar zie ik mijn Lerinde,
        Wie sou achter ‘t geboomt, haar komen vinden,
        Sijt gij daar mijn beminde,
        Hoe laat gij mijn, hier zo langh eenich wachten,
        Versuft door zwaar gedachten,
        Gij sijt mijn waerde,
        Die de min in mijn baarde,
        Mijn beminde: mijn beminde, mijn beminde op de Aarde.
      
    
  