
    
      
        IN dezen tijd hoordemen noch veel zaken,
        Die men niet al en dient voorbij te gaan,
        Om 'trecht verstand der History te raecken,
        Daarom wij hier van doen een court vermaen.
      
      
        'Tzuyder-quartier was van 'tnoorder gescheiden,
        Zo dat men niet zonder perijckel zwaar,
        En cost reizen van Alckmaer op Leiden,
        Noch van Leiden te lande op Alckmaer.
      
      
        Waerő men met scheepkens lancx strand' voer henen,
        Zo naar bij 'tlandt als men eenichsins cost,
        Omme alzo 'tperijckel te verkleenen,
        Hoe wel men daar niet heel van was verlost.
      
      
        Want die Soldaten die te Haerlem lagen,
        Die meenden zulks wel te beletten haast,
        Met pincken en schuyten zij haar versagen,
        En maakten die passanten heel verbaasd.
      
      
        Daarom die van 'tnoorder-quartier vol vromen,
        Daar tegen convoy-schepen maakten toe,
        Om datse niet zouden werden genomen,
        Maar haar reizen vorderen met voorspoe,
      
      
        Die nood' die leert dat men Land'luy en Boeren,
        Stelt op't geweer deur 'theel noorder quartier,
        De rijke op musketten en cinck-roeren,
        De ander op helbaert, verjager, rapier.
      
      
        Ook heeft men veel bijters gaan instellen,
        Die in de vorst smeeten het ijs ontwee,
        Op dat de vijant hen te min sou quellen,
        Zo hiel dikwijls 'teen mes 'tander in schee.
      
      
        De Prins heeft ook om misbruycken te schouwen,
        Veel goede ordonnantien gemaakt,
        Die zee-roovers, dier veel brochten in rouwen,
        Heeft hij hare commissien gestaeckt.
      
      
        Niemand mocht hem meer te schepe begeven,
        Zonder nieu brieven van bestellinge claer,
        Besweeren naar d'articulen te leven,
        Die hij haar sou voorschrijven allegaer.
      
      
        Noch heeft hij gewild dat geen Ondersaten,
        Trekken zouden wt Hollant of Zeelant,
        Met haar schepen, goederen en cieraten,
        Zonder zijn weten, consent en verstand.
      
      
        Dat niemand zoude coopmanschappe voeren,.
        Op andere Landen en Havens fijn,
        Dan die hem trou onderdanicheyt zwoeren,
        Ofte hem anders heel toegedaen zijn.
      
      
        Die ook waeren vertrokken van te voren,
        Zouden weercomen binnen seecker tijd,
        Of zij mosten haar onschuld' doen aenhooren,
        Zouden zij van der peenen zijn bevrijt.
      
      
        Aan de ander zijd' is scherpelijck verboden,
        Wt 's Conincx naam dat niemand wie hij zij,
        Mocht handelen door brieven nochte boden,
        Met die van Hollant nochte Zeelant vrij.
      
      
        Dat niemand ook van daar en mocht ontvangen,
        Enige goeden die daar zijn van daen,
        Gewassen ofte gemaakt met verlangen,
        Of men zoude des doots straf niet ontgaen.
      
      
        Daar en boven zo soudemen verbeuren,
        Die goederen, waren en coopmanschap,
        Die Coninck wil liever zijn Land verleuren,
        Dan hij daar af wil wijken ene stap.
      
      
        Hij wil liever, heel laten gaan verlooren,
        Antwerpen die schone heerlijcke Stad,
        Sprak Don Loijs Gouverneur met verstooren,
        Daar toe Brabant en ook Vlaenderen prat.
      
      
        Ia dat meer is, al zijn Landen van Spaengien,
        Dan dat hij eenichsins toelaten wil,
        Dat die vrunden des Prinsen van Oraengien,
        Hand'len sou'n met zijn ondersaten stil.
      
      
        Die Geest'licheyt, Edelen, Magistraten,
        Van Vtrecht, die waren lang verdruckt,
        Deur Duc d'Alba wreed' fel ende verwaten,
        En werden zeer geplaecht, geruckt gepluckt.
      
      
        Zij hadden in Spaengien gestadich leggen,
        Den Deecken Sint Pieters Veusel genaamd,
        Die den Coninck het ongelijck sou zeggen,
        En dats'hem altijd hadden gehoorzaamt.
      
      
        Ten lesten hebben zij brieven gekregen,
        Dat den Coninck hen had geconsenteert,
        Datse, mits doende als go kinders plegen,
        Niet langer en zouden blijven verheert.
      
      
        Zij zouden bij provisy weer gebruiken,
        Haar privilegien, costuymen goed,
        De ogen soudemen tegen haar luycken,
        En zien hoe zij haar zouden dragen vroet.
      
      
        Middelretijt soumen hen informeeren,
        Op haar zaken, den Coning doen rapport,
        Men hoopte het sou voorts ten besten keren,
        Als men sou zien datse waren vercort.
      
      
        In does tijd kwamen veertien water-schepen,
        Des morgens vroeg voor die Stede van Hoorn,
        En hebben een Oost-coopvaerder gegrepen,
        Met tachtich lasten mouts en seecker coorn.
      
      
        Dit geschiede des morgens te acht uyren,
        'SPrincen Admirael was daarom ontstelt,
        Hij viel rasch t'scheep lietet hem niet ontsuyren,
        En kreech den buit wederom met geweld.
      
      
        Hertoch Erich van Bruynswijck die doet schrijven,
        Aan Enckhuysen, Hoorn en ander meer,
        Datse niet halsterrich en willen blijven,
        Of zouden op hen laden den toorn meer.
      
      
        Hij geeft hem paspoort ende vrij geleiden,
        Om bij hem te comen daar hyse wacht,
        Of zij met wijf en kind zouden beschreyden,
        Als een duyts Vorst wil hyse hand'len sacht.
      
      
        Maar zij nemen zijn Trompetter gevangen,
        Achten het dreygen noch beloften niet,
        Zij zouden trou'lijck den Prinse aenhangen,
        En met hem wachten geluk en verdriet.
      
      
        Billy zocht ook met listen te becomen,
        Die Stede Medenblick ende 't Casteel;
        Maar de hoop werd hem ook wel haast benomen,
        Want Rijswijck verachte dit zoet gequeel.
      
      
        Als dat niet luckt, wil hy't anders beproeven,
        Met turf-schepen onder met volk gelaen,
        Boven met turf, die zij daar veel behoeven,
        Maar zij hadden 't van te voren verstaen.
      
      
        Want een die over de muyr was gevallen,
        Bij nacht wt Sneeck, als men daar minst op dacht,
        Zeide, hij wilse den baers wel vergallen,
        Maar zij namen op zijn doen goede acht.
      
      
        Zij stellen wacht en toesicht op zee-dijcken,
        Maecken ook oorloch en water-schepen toe,
        Daar mede zij hen wel haast deden wijken,
        Doch zij kwamen een weynich tijds te vroe.
      
      
        Zo dat zij het al meestendeel ontquamen,
        Sprongen met haast bij Staveren te land,
        Lieten de schepen; die de andere namen,
        Dus behaelde Billy hier schae en schandt.
      
      
        Van Amsterdam quamens' met veertich schuyten,
        Hadden omtrent drie vaendel Knechten in,
        Zij meenden bij Monickendam te ruyten
        Veel beesten, dan zij kregen klein gewin.
      
      
        Want zij vielen wt, Borgers en Soldaten,
        Iaechdense na en brachten ze in noot,
        Achtien schuyten zij daar mosten laten,
        Enich verdronken, som sloegen ze dood.
      
      
        Hopman Wolter Hegeman neemt Hinlopen
        In Vrieslandt in, dat hij plondert en rooft,
        Dit mosten die Borgers troerich becopen,
        D'inleggende Knechten werden verstrooft.
      
      
        Men meent men sout wel hebben konnen houwen,
        Tot schade van den gemeenen Vijant,
        Maar haren moet die ging hen haast verflouwen,
        Als Billy kwam met zijn Walen vailjant.
      
      
        Tussen Delf en Ouwerschie was gelegen,
        Een sterke Schans, omtrent die Polder-vaert,
        Tot bevrijding van water ende wegen,
        Does was met volk beset en wel bewaard.
      
      
        Does kwamen die Vijanden bespringen,
        Brachten bruggens en al gereedschap met,
        Zij meenden die, wel snellijck te bedwingen,
        Dan 'twert kloeck tegengestaen en belet.
      
      
        Die van de Schants behaelden prijs en ere,
        Sloegen den Vijant aff met groot geweld,
        Zo datse daar van haast namen den kere,
        Latende vier honderd doden geteld.
      
      
        Die van Delf voorts die vluchtige naerjoegen,
        Dan den lust om vechten was haar vergaen,
        Enige zij in 't vluchten noch dood sloegen,
        De rest ontquamen't met loopen saen.
      
      
        In December in't lest van dezen jare,
        Schrijft Gaspar Robles Here van Billy,
        Aan die Steden van't noorder-quartier clare,
        Den Coninck die zij hielden voor party:
      
      
        Toe droeg haar grote liefde en jonsten,
        Tot haar welvaren en eigen profijt,
        Het welk zij wel duytlick vernemen consten,
        VVt zijn brief, hoe gaern hij haar saech bevrijt.
      
      
        Het zelve zij ook wel conden afmaelen,
        En haar verseeck'ren wt de brieven schoon,
        Van den here Gouverneur generaele,
        Ende ook door't schrijven van zijn persoon.
      
      
        Die Heer van Hiergis wt 's Conincx name,
        Stadthouder van Gelderlant, Vtrecht bey,
        Hadde haar ook zulks geschreven bekwame,
        Zij mochten nu eens comen wt 'tgeschrey.
      
      
        Ende want zijn bevolen Gouvernementen,
        Streckten aan het Noorderquartiere naast,
        Zo wil hij haar does genade inprenten,
        Op datse niet en zouden zijn de laest.
      
      
        Zij mogen haar op 's Conincx woord betrouwen,
        Als hij haar verseeckert bij zijn pardoen,
        Zij konnen nu eens comen wt benouwen,
        Indien ze luysteren naar dit sermoen.
      
      
        Hij bidt haar datse niet en willen wezen
        Obstinaet, noch luysteren na vreemdeyet,
        Diese dus lange hadden konnen beleesen,
        En gehouden in elend' en verdriet.
      
      
        'Tis tijd datse haar eigen welvaert soecken,
        Stellen aan zij alle vordere twist,
        Haar tot gehoorzaamheid nu eens verkloecken,
        Want het gaat vast, 'tis zonder argelist.
      
      
        Die Coninck is machtich en goedertieren,
        Godvruchtich, en haar natuyrlijcke Heer,
        Hij soecktse zelfs met alle go manieren,
        Als een goed vader, datse keren weer.
      
      
        Een maand lang, staat haar does genade oopen,
        Daar op zij haar mogen houden verdacht,
        Zij behooren daar toe vlijtich te loopen,
        Hier op hij van haar goed' antwoordt verwacht.
      
      
        Zo zij tot dien eyndt zijn hulpe begeren,
        Hij wilse doen alle hulp en bystandt,
        En haar helpen wt dit druckich verseeren,
        Daar toe biedt hij haar zijn hulpsame hand.
      
      
        Zij luyst'ren niet na dit fijn en zoet fluyten,
        Want zij wisten het Spaensch voornemen wel,
        Zij hadden wel meer zo schoon horen tuyten,
        'Twoort is zoet maar de daden zijn fel.
      
    
  