
    
      
        OMtrent in deze zelve tijden,
        Dat die Prinse victory kreech,
        In Zeelandt ende ander weech,
        Zo kwam het VVaterlandt in lijden,
        Aan veele zijden.
      
      
        Die Commandeur die sont daar heenen,
        Mons Chevreaux een Wals Baroen,
        Met veertien vaendelen VValen koen,
        Die d'Inwoonders zoude vercleenen,
        Brengen in wenen,
      
      
        Gouverneur hij zich zelven noemde,
        Van Noorthollandt en VVaterlandt,
        Om haar te brengen al in schandt,
        Hij hem hoochmoedelick beroemde,
        En haar verdoemde.
      
      
        Deur Henry Masson deed' hij scrijven,
        De overste der Dorpen aldaar,
        Datse zouden comen tegaer,
        Op verbeurten van hare lijven,
        En bij hem blijven.
      
      
        Zij zouden comen accorderen,
        Hij zoude haar gratie doen,
        Verseeckerende haar pardoen,
        Niemand zoude haar konnen deeren,
        Hij soudse weren.
      
      
        Haar Schanschen soudens' overgeven.
        In zijn handen zonder vertreck,
        En dat op redelijck bespreck,
        Behoudens goed, bloed en leven,
        Zonder te beven.
      
      
        Des Prinsen macht maakt hij zeer cleene,
        D'aenhangers voor ballings gespuys,
        Kaal, hebbende geld, munt noch cruys,
        Die haar zullen brengen in peene,
        Hebbend' macht gene.
      
      
        Des Conincx macht verheft hij seer,
        Haar te beschermen breet ende wijt,
        Ist datse noch comen bij tijd,
        Tot haren oprechten Lants-heere,
        En doen hem ere.
      
      
        Maar willen zij tot haarder schaden,
        Deze genade niet nemen aan,
        Zo wil hyse vernielen saen,
        Ende straffen zonder genaden,
        Na haar misdaden.
      
      
        Hij hadde som Boeren gevangen,
        Die belooft hij los te laten gaan,
        Indien zij hem comen ter baen,
        Anders wil hyse met verstrangen,
        Haast op doen hangen.
      
      
        Dit schrijven mocht niet veele baten,
        Want zij en achten't niet dan wind,
        Zij en waren geenszins gesint
        Den prins van Oraengien te laten,
        Noch hare Staten.
      
      
        Hij mocht haar wel comen bezoeken,
        Cruyt ende loot dat was voor hem,
        Zij achten niet zijn zoete stem,
        Noch ook zijn dreygen nochte vloeken,
        Aan gene hoeken.
      
      
        Als hij met schrijven niet mocht winnen,
        Seynt hij vier of vijf honderd man,
        De Crommenijer-dijcx Schants an,
        Die hij geweldelijck gaat innen,
        En komt daar binnen.
      
      
        Hopman Aecker met zijn Soldaten,
        Die schermutseerden daar een wijl,
        Maar verliepen't haestich met ijl,
        Deur dien daar meer deur ander gaten,
        'Tquamen aenvaten.
      
      
        Zij togen van daar naar Westsanen,
        Het Garnisoen verliep daar ook,
        Als zij sagen opgaan den rook,
        Het was te vergeefs het vermanen,
        Tegen het wanen.
      
      
        Die Vijanden moorden en branden,
        Plonderden die Dorpen terstont,
        Ende toonden haren straffen gront,
        Beten van boosheid op haar tanden,
        Gelijk Vijanden.
      
      
        De overste Luytenant Broeckhuysen;
        Die en was daar doe niet omtrent,
        Daarom werd hij tot Hoorn geschend,
        De Borgers weten hem d'abuysen,
        Om te verguysen.
      
      
        Doch hij wilde noch qualijck spreecken,
        Ende trok in gramschap zijn geweer,
        Des hij geslagen werd ter neer,
        Dat hem de leden heel besweecken;
        In't hoofd gesteecken.
      
      
        Het was alsdoe zeer sterk gevroren,
        Men schickt versch volk byder hand,
        Om d'andere te doen bystandt,
        Want men rekende veel verlooren,
        Door dit verstooren.
      
      
        Daar na hebben ze noch gewonnen,
        De Dorpen VVormer ende Gispt,
        Zij werden van Sonoy berispt,
        Die de zake heeft aengebonnen,
        En hulp gesonnen.
      
      
        Hij sterckt de Stede Purmerende,
        Vergadert weer het volk verstroyt,
        En blijft daar tot het weder doyt,
        Belettende verder ellende,
        Die God voorts wende.
      
      
        Het Calf, daar veel aan was gelegen,
        Dat werd voorsien met cruyt en loot,
        En alle dat daar was van noot,
        Zo dat sy't niet hebben gekregen,
        Deur Godes zegen.
      
    
  