
    
      
        HOe sitten wij aldus stille te zwijghen.
        En konnen nu geen vreuchde bedrijven,
        Begint ons de wijn int hoofd te stijghen
        Wij zullen wel meer couragie crijghen
        Fris, vrolijck vroom eerlijck
        Isset anders zo isset zwaerlijck
        Acht niet wat de clappers beniet
        Alst met God en met eeren gheschiet.
      
      
        Het steyt zich wel vrou ofte man
        Die den tijd wel dienen can,
        Begeeft zich daarom op sulcken baen
        Desgelijken ist vermaen
        Vrolijck met manieren
        Wie zal ons moghen kieren
        Als het komt uit 'sherten gront
        Dat wij belijen metter mond.
      
      
        Gheen beter dinck op deze wereld
        Dan die zijn hart te vreden stelt
        Betrout niet zeer op vriend op geld
        En laat niet loopen uit het veld,
        Vrolijck, vrolijck zonder treuren
        Wiet gevalt die moetet besueren,
        Laat ons van herten wezen vroe,
        En drinken malcanderen eens vriendelijc toe.
      
      
        En hebben wij nu geen goede weert
        Hij doet al wat ons herte begeert
        Vreuchde hanteren, doet mij vermeeren
        Hij acht ook niet wat wij verteren
        Met vrolijcken wezen vrolijck
        Metten smadelijcken isset onmoghelijck
        Hebt metten zotten ghedult
        Zij en weten niet beter, Zij en hebben geen schuld.
      
    
  