
    
      
        ALle mijn hoop, mijn troost, mijn toeverlaet
        Wil ik gaan zetten op mijn God en Heer,
        Die al wat leeft in angst en nood bystaet,
        Recht al op wat leidt ter neer,
        Dies ik mij tot hem keer,
        En troost van hem begeer.
      
      
        Niemand, o God, zonder u iet vermag,
        Want gij alleen de gever zijt van Al,
        Die ons ellendt van boven neer ansag
        Alhier in dit aerdtsche dal,
        Wij die door Adams val
        Doolden in groot getal.
      
      
        Nooit mensch en zag meerder genaed' geschien
        Als van u, Heer, ons mensen is geschied,
        Want gij door Christum ons u troost komt bien,
        Legt op hem al ons verdriet,
        Ons zo verlossen liet
        Uit liefden al om niet.
      
      
        Eeuwig voorwaar lagen wij in den dood,
        Zo dezen Troost ons niet door u omscheen,
        Met sond' besmet, van deughden naakt en bloot,
        Maar, o Heer, gij maakt ons reen
        Door u sterven geleen,
        Zo wij u recht na treen.
      
      
        Is't dan niet recht, dat wij met sin en moed
        Dezen weldader met lust loven altijdt?
        Dag ende nacht vlijtig vallen te voet:
        Hem biddende met vlijt,
        Dat hij ons schuld scheldt kwijt,
        En van zonden bevrijdt.
      
      
        Ansiet, o Heer, dat Schepsel uwer hand,
        En weet wat stof en maaksel dat wij zijn,
        Ellendigh, snoodt, besmet met sond' en schandt,
        Vol zweeren en vol pijn,
        Sterckt ons met u woord fijn,
        Op dat ons vreugt omschijn.
      
      
        Kleynmoedig, Heer, mosten wij dolen gaan
        Door 's duyvels list, die in 't kwaad doen heeft lust,
        Had gij, o Heer, ons niet vast by-gestaen,
        En zijn pijlen uytgeblust,
        Zijn rasery gesust,
        Ons te brengen tot rust.
      
      
        Op wien, o Heer, sou ik betrouwen vast?
        Dan U, mijn God, die eeuwelijcken leeft,
        Die mij uit genaed' van zonden heeft ontlast,
        En voor dood dat leven geeft,
        Ia die geschapen heeft
        Al dat op aarden sweeft.
      
      
        Prijs, Lof, en eer zal al mijn leven lanck,
        Does Heer der Heren geschien uit mijnen mond
        Ik wil hem loven met mijns stems geklanck,
        En dat uit des herten grondt,
        Wachtende te aller stond
        Op zijn eeuwig Verbond.
      
      
        Stadig, o Heer, mijn Ziel na u verlangt,
        Ik hoop met lust na uwe Hemelse schat.
        Ik bid, o God, mijn Geest in rust ontvangt,
        Als ik ga al 's werelts pad,
        Leidt mij uit 't aerdtsche vat
        In uwe Hemelse Stad.
      
    
  