
    
      
        Wel moy Meysje zeker trouwe
        Wat duizend eluck is dit,
        Datje hier alleenigh zit?
        Ay daar Maertje, ‘k maeckje vrouwe
        Van men weuning en men langt,
        Zo je men troutjen ontvangt.
      
      
        Wel Nelis wats dit te zeggen,
        Je vrijt immers swarte Trijng
        ‘K loof je scheert de geck met mijng
        Dat je men dit voor komt leggen,
        Voort weg gaat na jou Trijng toe,
        Wangt ik ben je hier al moe.
      
      
        Wel ben nick hier dus verschooven,
        Is ‘et niet een groot verdriet
        Dat men sulcken onrecht schiet?
        Zo je me nu wilt clooven,
        Na daar soos weer ik jou, dat
        Ik nooit geen sin in er hat
      
      
        Wel Nelis, spreeckje de woorden,
        Ist meugelick datje zegt?
        Zeker, je waert ook wel slecht,
        Dat je na zo een Meyt hoorden,
        ‘t Was zo waar as ik segh schangt,
        Voor zo een helderen quangt.
      
      
        Wel nou Trijn Iaep Meessens Maertgen,
        Wil je doen zo spreekt ien woord,
        Daar mee zo gaat ‘t hylick voort,
        ‘k Heb ook eseyt tegen mijn Vaertjen,
        Dat hij gaan sou bij jou Vaer,
        En maken er hylich klaer.
      
      
        Wel Nelis ik sell het vragen,
        Aan men Vriengden hoorjet wel,
        Wat ik hier in doen sell,
        Ook moest men Moertgen behagen,
        Om jouwent wil sellicht doen,
        En geeft mijn daar op een soon.
      
    
  