
    
      
        Met zuchten en geween,
        Offer ik mijn gebeen,
        Aan den God alder Goden,
        Benaut roep ik hem aan,
        Want ik na zijn geboden,
        Nooit te recht heb gedaan.
      
      
        Voor weinig ydel vreugd,
        Leef ik in ongeneught,
        Ik mach mijn wel beklagen,
        Dat ik den schonen tijd,
        Van mijn verlopen dagen,
        Zo boete-loos ben quyt.
      
      
        Wat is het Werelts doen,
        Daar ik mijn toe ginck spoen,
        Ik heb mijn jonge leven,
        Tot de Wereltsche vreugd,
        En dertelheyt begeven,
        Dat was mijn meest geneught.
      
      
        Nooit dacht ik schier op God,
        Om doen na zijn gebod,
        Het zal zo nou niet komen,
        Heb ik dikmaal gezeid,
        ‘t Geen ik nu heb vernomen,
        Nu ik bey neer geleid.
      
      
        Wat is de Werelts vreugd,
        Daar ik in schiep geneught,
        Ziet hier does ledematen,
        Die ik te bruycken plach,
        De dwangh doet het haar laten,
        Mijn vreugd maakt droef beklach.
      
      
        Wat boet is dit gedaan,
        Dat ik God steeds roep aan,
        Ik legh met matter leden,
        Tot Godes diensten bereid,
        Die ik niet kan besteden,
        Tot swerelts ijdelheid.
      
      
        Ik bid een bee o Heer,
        Een bee en dan niet meer,
        Dat gij mijn dogh wilt geven,
        Een haast verlopen stond,
        Tot lengte van mijn leven,
        Dat ik magh zijn gesont.
      
      
        Ik zal de weynich tijd,
        Besteen met grote vlyt,
        Ik sou mijn beter bereiden,
        Wanneer de Heer dan kwam,
        Zo sou ik geren scheiden,
        Als mijn de Heer weg nam.
      
    
  