
    
      
        DIe niet en gaat in der Godlozen raad,
        Die op den weg der zondaars niet en staat,
        En niet en zit bij den spotters onreine;
        Maar dach en nacht heeft in Gods wet elleyne
        Al zijnen lust, ja spreekt daar van eenpaer;
        Die mensch is wel gelukzalig voorwaar.
      
      
        Hij zal gelijk zijn enen schoonen Boom,
        Geplant bij enen klaren waterstroom,
        Die zijn vruchten geeft in bekwame tijden,
        Van welken geen droge blat valt besijden:
        Zo zal de mense salig zijn bekent,
        Met al zijn doen, tot welken hij hem went.
      
      
        Maar zo en ist met den Godlozen niet,
        Die als kaf verstroyt werden daar men 't ziet,
        'T welk van den wind hier en daar werd gedreven
        Zo zullen zij in Gods gerichte beven,
        En niet bestaan: maar haast vergaen beschaemt,
        Met den vromen werden zij niet genaamd.
      
      
        God kent den weg en der vromen gemoet
        Hij draegt zorge voor hen en voor haar goed,
        Dies zullen zij wel gelucksalig wezen:
        Maar nademael dat onze God geprezen,
        Op der Godlozen wegen niet en acht,
        Zij en haar doen werden tot niet gebracht.
      
    
  