
    
      
        DEn Euangeliste
        Lucas doet ons vermaen,
        Op dat Ider wiste,
        Zijn gedachten t'ontslaen,
        Te staan, op aerdtsche dingen // meest,
        Daer's mensen sonderlingen // geest,
        Is toe genegen saen,
        En moet doch al vergaen.
      
      
        Den Here der Heren,
        Zijns Vaders wille goed,
        Kwam zeer vlijtich leren,
        Van 't Hemelrijcke zoet,
        Hier ons arme zondaren // zwak,
        Meester een uit der scharen // sprak
        Zegt mijn Broeder, dat hij
        De erve deyl' met mij.
      
      
        Maar Christus de zeide:
        Wie heeft rechter gesteld
        Mij, op dat ik scheyde,
        Onder u erv', of veld,
        En noch hij goedertierigh // zeid,
        Ziet toe wacht u voor gierig // heyt
        Niemand van't goed en leeft,
        Dat hij te veel hier heeft.
      
      
        Noch al met gewisse
        Reden, zeide hij een
        Klaer gelijkenisse,
        Tot dezen in't gemeen,
        Hoe dat er was een rijke // man,
        Die overvloedelijcke // van
        Een zeer schoon ackerlant
        Gekreeg vruchten ter hand.
      
      
        Met vreugdich ontwaken,
        Hij in hem zelven dacht,
        Wat zal ik nu maken,
        Waar zal ik al dees' macht,
        Van Vruchten mogen bergen // in?
        Hij sprak in zijnen ergen // sin
        Of te in zijn herte koen,
        Dit zal ik nu gaan doen:
      
      
        Ik zal voorts af-breken
        Mijn schuiren nu ter tijd,
        En vrij ongeleken,
        Al groter maken wijt,
        Daar in zal ik vergaren // snel,
        Mijn Vrugten, en bewaren // wel,
        Mijn goeden en gewas,
        Dan zal ik zeggen ras:
      
      
        O Mijn Ziele lustig,
        Weest vrolijk onbeswaert,
        En leeft nu gerustig,
        Eet, drinkt vrij onvervaert,
        Goed heb gij voor veel jaren // ziet,
        Gij en behoeft te sparen // niet,
        Ziele maekt goede Chier,
        Dus sprak den rijcken ghier.
      
      
        In al dit beschicken,
        Zo zeide tot hem God,
        Tot zijner verschricken,
        In deze nacht, o Zot,
        U Ziele ge-eyscht wezen // zal,
        En wie zal dan van dezen // al,
        Dat gij hier hield voor dijn,
        Heer, oft besitter zijn?
      
      
        Zo gaat 't met den genen,
        Die schatten voor hem gaert,
        Als hij moet daar henen,
        Hij vint hem zeer bezwaard,
        Want hij in God niet rijk en // is,
        Dus leert ons dees' gelijckenis,
        Dat men Gods rijke zoet,
        't Een noodig soeken moet.
      
    
  