
    
      
        EEn goed nieuw Lied dat is bedacht
        O Broeders al te samen,
        Dat laat ons zingen met eendracht,
        Tot prijs van Godes Name.
      
      
        Als wij nu bij den ander zijn
        Vergadert in den Here,
        Zo is het schier den tijd, hoort mijn,
        Dat wij nu scheiden weere.
      
      
        Och het scheiden en is geen noot,
        Al moeten wij verstroyen,
        Als wij hier namaels werden groot,
        Versaemt in eender Koyen.
      
      
        De Here zal zijn Schaepkens fijn,
        Vergaderen zeer blijde,
        Van alle hoeken waar zij zijn,
        Komt gij gebenedijde.
      
      
        Och wat een liefd' is ons vertoond,
        Wilt dit gedachtig werden,
        Ziet hoe wij zullen zijn gekroont
        Ist dat wij hier volherden.
      
      
        Hierom zo laat ons houden vast
        Aan Gods beloften schone,
        Op dat wij niet worden verrast,
        Verliesen onze Krone.
      
      
        Niemand en wordt gekroont, anhoort,
        'T en zij dat zij verwinnen,
        En zetten in des Heren woord
        nach ende dag haar sinnen.
      
      
        Ons is betrout alsulcken schat
        Al in ons aarden vaten,
        Laat ons getrouw bewaren dat,
        Ons leven daar voor laten.
      
      
        Al ist dat wij een kleine tijd
        Als Pelgrims moeten swerven,
        Met vreugden laat ons zijn verblijdt,
        Verlangen na ons erven.
      
      
        Christus zijn wij deelachtig zoet,
        Och Vriendekens vol trouwen,
        Zo wij 't begin zijns wesens goed
        Tot in't einde behouwen.
      
      
        Ist dat wij 't nu al in den Geest
        Aldus hebben begonnen,
        Laat ons niet van't gekroonde Beest
        Wederom zijn verwonnen.
      
      
        Laat ons malkander in't gebedt
        Altijdt gedachtig wezen,
        En laat ons met een vast opset
        Den Heer van herten vrezen.
      
      
        O Broeders ende Zusters mijn,
        Laat ons altijdt verneren,
        Op dat wij met malkand'ren fijn
        Eeuwiglijck triumpheren.
      
    
  