
    
      
        Droevig magh ik wel klagen
        Aan God ons Prinse rein,
        Dat men dickwijls ziet plagen
        Gods kinders al gemeyn,
        Maar acht het klein,
        Christus moest ook besuiren
        Ten zal niet eeuwig duiren
        Hier in het aerdtsche pleyn.
      
      
        Ons kranckheyt heeft hij gedregen,
        Als een lam, ginck hij ter dood,
        Voor zijn Scheerder geswegen,
        Was 't niet een liefde groot?
        Hij is het Hoofd
        Van zijn Gemeente puire,
        Ten zal niet eeuwig duiren,
        Al lijdt gij zwaren noot.
      
      
        Dus voor de mensen strange
        En weest doch niet bevreesd,
        Al is u dickwijls bange,
        Sterckt u met Christus Geest,
        Smaakt wel den keest,
        Al valt het u wat suire
        Ten zal niet eeuwig duiren,
        Al verbijt u dat Beest.
      
      
        Ten zal ons ook niet baten,
        Dat wij kennis ontfaen,
        Zo wij 't niet al verlaten,
        Ons zelven ook versmaen,
        En van ons slaan
        's Werelts boze erruiren,
        Ten zal niet eeuwig duiren,
        Doen zij u lijden aan.
      
      
        Kond gij wel overdencken,
        In u en kwam geen vaer,
        De gene die u krencken,
        Dat zij den Appel klaer
        Van d'oogen eerbaer
        Des Vaders ook aenruiren,
        Ten zal niet eeuwig duiren,
        Belijdt hem eenpaer.
      
      
        Wie zal ik dan aenschouwen?
        Spreekt hij met woorden fijn,
        Die mijn Geboden houwen
        Vrezen den name mijn,
        Zullen vrolijck zijn,
        Met mij, vrij zonder truiren,
        Daar sal't dan eeuwig duiren,
        In het Rijke mijn.
      
      
        Oorlof des vleeschs begeren
        Willen wij laten al,
        En ons tot Christum keren,
        Want hij ons helpen zal
        Door de weg smal,
        Tussen water en vuiren,
        't Zal hier niet eeuwig duiren,
        Hoort gij klein getal.
      
    
  