
    
      
        DEwijl de tijd voor handen is,
        Dat wij hier moeten scheiden,
        Zo wil ons God alzo gewis
        Genadelijck geleiden,
        Op dat wij het betrachten voort
        Dat wij alhier hebben gehoord,
        En ons mogen bereiden.
      
      
        Op dat wij dan zo in dien dag,
        Staan aan zijn rechte zijde,
        Als Christus zal maken gewagh,
        Komt gij gebenedijde,
        Bezit het Rijk dat u bereid
        Is, van begin in eeuwigheid,
        Verlost van alle lijden.
      
      
        Hierom zo laat ons neerstig zijn
        Met bidden ende waken,
        Op dat wij hier uit deze pijn,
        Tot sulcken vreugt geraken,
        Bij God en zijn Engelen schoon
        Hier boven in des hemels Troon
        Der Eng'len spijze smaken.
      
      
        O God, daar na staat ons begeert,
        Laat gij ons dat gelingen,
        Dat uwen Naam worde geëerd,
        Wat wij spreken en zingen,
        Dat het geschiede met aendacht
        En met der daad ook werd' volbracht,
        En ons broos vlees bedwingen.
      
      
        Dat het den Geest gehoorzaam zij,
        Uwen free wilt ons geven,
        Met uwe genaden woont ons bij,
        Dit kort verganck'lijck leven.
        Houdt ons in rechter eenigheydt,
        Bewaard u volk tot aller tijd,
        Tot gyse zult verheven.
      
      
        En voeren in u eeuwig Rijk
        Met der hemelscher scharen,
        Hier meed' wilt ons genadelijck,
        God, al tezamen bewaren,
        Op dat wij mogen geschickt staan
        Als Hemel en aerd' zal vergaen,
        En God zal openbaren.
      
      
        Onze Ziel en lijf in uwer hand,
        Beveelen wij O Here,
        Blijft doch ten einde bij ons, want
        Zo mach ons niemand deeren,
        Dewijl het moet gescheiden zijn,
        Willen wij God lof zingen fijn,
        Eenmoedich t'zijnder eeren.
      
      
        U Vader, Soon en heyl'ge Geest
        Enige God met namen
        Al dat gij hebt geschapen meest,
        Soud' u loven te samen,
        Nu wij scheiden aan dezen kant,
        Houdt ons in uwer liefden band,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  