
    
      
        Ulissis verliet no zijn gemael,
        Als ‘t hem wiert aangezeid,
        Zo verliet hij zijn Gulde sael,
        Met al zijn heerlijckheyt,
        Hij ginck mijmeren langs de strant,
        En maakte meen’ge mijn,
        Hij ginck saejen het sout op ‘t sant,
        En was een geck in schijn.
      
      
        Hij ploechde en saeyden op hoop,
        Verwachtende de vrucht,
        Om te blijven bij Peneloop,
        Hij ginck als heel beducht,
        Beploegende den oever-kant,
        Met ongelijckigh Vee,
        Dat hij in zijn ploech had gespant,
        Daar ackerden hij mee.
      
      
        Maar Palameens voorsichtigheyt,
        Heeft het geopenbaard,
        Hij heeft Telemachus geleid,
        In ‘t ploech-spoor op de aard,
        Maar Ulissis heeft zijn kint gemijt,
        Des moest hij met den hoop,
        Trekken na de Troyaensche strijd,
        En laten Peneloop.
      
    
  