
    
      
        Ik claech u Venus dieren
        Alle mijn lijden groot,
        Vrou Venus Camenieren
        Helpt mij uit dezen noot,
        'tSweert van Piramus bloot
        Heeft mijn jonck hert door houwen
        Mij dunkt ik sterf de dood
        Al door die lust van Vrouwen.
      
      
        Mijn lief heeft mijn bedroghen
        Al met haar woorden licht
        Cupido spant die boghen
        Al met u stralent schicht,
        Want haar amoreus ghesicht
        Door straelt mijn hert van binnen
        Haast u wel Venus nicht
        Oft ik moet heel ontsinnen.
      
      
        Mach ik geen troost verwerven
        Vant vrouwelijcke graen
        Den dood die moet ik sterven
        Zo Piramus heeft gedaan,
        Thisbe was zeer belaen
        Al om haar lief te spreken
        Ter fonteine is zij gegaan
        Al daar hij lach doorsteken.
      
      
        In alsulcken zwaer ellende
        Ben ik om u mijn lief
        Waar ik mij keer of wende
        Nijders die doen mij grief,
        Laest schreef ik haar een brief
        Met woorden zeer ootmoedich
        Daar in dat ik haar schreef
        Mijn liefde overvloedich.
      
      
        Had ik den appel schone
        Van Paris excellent
        Ik gafse mijn lief ydoone
        Voor een waerdich present,
        Mocht ik haar comen ontrent
        Zo waar ik heel genesen
        Rein bloemken eloquent
        Laat mij u dienaar wezen.
      
      
        Al zijt gij rijk van goede
        Ende ik een arm minnaer
        Lief zijt niet groot van moede
        Maar zijt mijn wederpaer,
        Want hooghe berghen voorwaar
        Sietmen dikwijls dalen,
        Dus schoon liefken eerbaer
        Troost mij al zonder falen.
      
      
        Oorlof gij jonghe ghesellen
        Bemint gij een Venus dier
        Wilt niet zo vierich minnen
        Of gij komt in dangier
        Want Cupido stoockt het vier
        Bij nacht en ook bij dagen
        Dus minnaers goedertier
        Wilt doch reine liefde draghen.
      
    
  