
    
      
        DOen d'Herders inder nacht,
        Haar Schaepjens op de wacht,
        Sorghvuldiglijck bewaarden:
        Omscheen haar in't gesicht,
        Een klaer en helder licht,
        Waar in haar openbaarde,
      
      
        Een over grote schaer
        Van Englen, die haar
        Does boodtschap lieten horen;
        Hoe dat de Heer van al,
        Tot Bethlem in een stal,
        Heel ned'righ was geboren.
      
      
        En zongen overluydt,
        Het lof des Heren uit,
        Met haar vergode tongen:
        Mijn ziel heeft veel gepeys;
        En denckt zo meen'gen reys,
        Hoe lieflijck of zij zongen.
      
      
        Ach! zoete melody!
        Ach Heer! wanneer zult gij,
        Ons aan u Tafel bringen?
        In 's Hemels Bruylofts zael?
        Op dat wij al-te-mael,
        U lof gelijck'lijck zingen.
      
      
        Daar zingen 't nieuwe Lied,
        't Welk schoon men dat nu niet
        Kan na zijn waerde quelen,
        Dan zullen met der daedt,
        En op zijn rechte maet,
        Staeg zingen ende spelen.
      
      
        Ach vreugt! die alle vreugt,
        In soetheyt en geneugt,
        En blijdtschap gaat te boven,
        Veel meerder scheelt in waerd',
        Als Hemel ende Aerd',
        Laat ons dien Schepper loven.
      
      
        Mijn hert van vreugt ontspringt,
        Mijn geest van blijdtschap zingt,
        Door 't grondig overdencken,
        Van 't hemelse gezang.
        O Heer! wilt ons eer langh,
        Does soetheydt eeuwig schencken.
      
    
  