
    
      
        BRoeders en Zusters hier vergaert,
        Dit het is tot leering' geschreven,
        (Tot Gods prijs, zo Paulus verklaart)
        Tot een Nieuw-Iaer al zonder sneven;
        Ik doe u wenschen hier beneven:
        Gods liefde ende vrede klaer;
        En Barmhertigheid verheven,
        Tot enen groet in't Nieuwe-Iaer.
      
      
        Nu was ik wel van sinnen noch,
        Om te verhalen dees' gedigten:
        Maar ik ken mij onweerdigh doch,
        Dat ik u sou' soeken te stichten;
        Om doch in 't goede niet te swichten,
        Of dit daar toe mocht dienen maar:
        Om slap handen op te richten;
        En losse knyen in 't Nieuwe-Iaer.
      
      
        Laat ons gedenken nacht en dach,
        An die beloften zonder sneven:
        Die wij den Here met geklach,
        Uit onze mond hebben gegeven,
        Om hem te dienen al ons leven:
        Al in der swackheyt voor en naar,
        Wij mogen 't wel proeven met beven;
        Hoe 't met ons staat in 't Nieuwe-Iaer.
      
      
        Wie an den ploeg hout en omsiet,
        Is tot Gods rijke niet bekwame,
        Gedenkt Lots vrouw, zo Christus riet,
        En wie 't harnas andoet eersame,
        Mach hem niet roemen ofte blamen:
        Maar die het af-leyt openbaer,
        Dus moet wij strijden na 't betamen,
        Om te verwinnen in't Nieuwe-Iaer.
      
      
        Den mensch lijkt dikwijls haast an 't end'
        Van alle hoop' en troost verloren:
        Door tegenspoet ende eelend',
        En als men overdenkt Gods Toren;
        Dat die quaetdoenders staat te voren,
        En hoe 't namaels zal toe-gaen zwaer;
        Dus moet wij anhouden wilt horen,
        En niet verflouwen in't Nieuwe-Iaer.
      
      
        Zo dunkt mij 't is den besten raad,
        Ons op den Here te verlaten,
        En ons genoegen in kleine staat:
        Salomon schrijft Troost'lijck wilt vaten,
        Doen hij doorzocht had' veele staten,
        Dat alle dinck doch ydel waar;
        't Is best wel doen, en zijn met maten
        Vrolijck in't arbeid, in't Nieuwe-Iaer.
      
      
        Al worden wij veracht versmaet,
        Van veel mensen die ons benijden:
        Zo 't om wel doen geschiet verstaat
        Zo hebben wij ons te verblijden,
        Dat wij het weerdig zijn te lijden;
        Wij moeten Christum volgen naar,
        Den knecht mach zijn tot genen tijden,
        Boven zijn Heer, in't Nieuwe-Iaer.
      
      
        Het is doch maar een korten tijd,
        Des mensen levent hier op eerden,
        Zo de verduldige Iob belijdt:
        Iae als een bloem van kleine weerden;
        O Mensch loopt niet als wilde peerden:
        Merckt op den tijd als d'Oyevaer
        Och dat wij levende 't sterven leerden:
        Nu alle dagen in't Nieuwe-Iaer.
      
      
        Mogt wij voortaan neerstiger zijn,
        In den wijngaard zonder vertsagen:
        't Is al de elfste uyr dunkt mijn,
        Want wij hebben nu niet te klagen;
        Van veel arbeid, noch hiete dagen,
        Ons Meester is zo goeden Vaer:
        Een pennink laat ons wel behagen,
        Dat eeuwich zalig Nieuwe-Iaer.
      
      
        10.Al is u dit doch wel bekent,
        Of ik het u niet openbaarde:
        En in de waarheid gesterkt bent;
        Nochtans uit liefde als d'onwaerde:
        Tot 's Heren prijs ik dit verklaarde,
        Duyd't het na Liefden aard eenpaer,
        Ik derft mijn pont niet in de aarde
        Begraven met dit Nieuwe-Iaer.
      
      
        Oorlof hier meed' ik sluyten moet,
        Neemt het in't goed' aldus geschreven:
        Laat ons malkander gedenken goed,
        Dat wij ten einde zonder sneven:
        Doch na des Heren wille leven;
        Ik wens dat God ons alle-gaer,
        Door zijn genade belieft te geven,
        Het alderbeste Nieuwe-Iaer.
      
    
  