
    
      
        Met het dagten,
        Ontsloot Techis de poorten, Phebus ginck doen voort,
        Op zijn wagen,
        Daar hij op zijn reys twee gelieven heeft gestoort,
        Als hij sach,
        Dat Mars en Venus lach,
        Malkander kussen,
        Daar zij bey blusten,
        Haar minne-lusten,
        Dit baarde hem een spijt,
        De vreugd, de vreugd, de vreugt, wordt steeds benijt.
      
      
        Zijn gedachte,
        Overleyde hoe hij dit sou brengen ten ent,
        Die hij achte,
        Goed te zijn dat hij het Vulkaen maakte bekent,
        Die van spijt,
        Schier den hamer wech-smijt,
        Hij stelt zijn leden,
        Diens geestigheden,
        Een fijn net smeeden:
        Hij gaat daar Apol zeid,
        Dat Mars, dat Mars, dat Mars, en Venus leit.
      
      
        Op ‘t ledekant,
        Daar spreyde hij over haar, zijn nieu gesmeet net
        Aan elke kant,
        Daar leggen de twee minnende en zijn beset,
        Mars tot schant,
        Dat hem Vulkanus bant,
        De deur was open,
        Hij heeft geropen,
        Komt Goon gelopen,
        Op dat gij meugt zien,
        Het geen, het geen, het geen hier zal geschien.
      
      
        Al de Gode,
        Kwamen en sagen hoe Mars en Venus daar lach,
        Iupijns Bode,
        Riep ‘k sou zo wel willen leggen een helen dach,
        Sijt gij zot
        Dat gij dit doen bespot,
        De Goon die lachte,
        Om does beklachte,
        Die hij voor brachte,
        Doen zijn zij al te maal,
        Gegaan, gegaan, gegaan, weg uit de sael.
      
    
  