
    
      
        Zo de veel-bedachten de sorgh van Huys-houwen,
        Daar souwender menigh vermyen het Trouwen:
        Den Houwelicken staat heeft zo veel sorghen;
        Want zij is van alle sorgen ‘t swaerste begin.
      
      
        Een huis moet men terstont gaan kopen of hueren
        Bij d’Ouders te blijven kan niet altijd dueren:
        De gasten zijn weg, de Bruyloft is gedaan,
        Het jonge paar moet de huys-sorrigh nemen aan.
      
      
        Dan heeft men al van doen van wolle en lijnen,
        Ledekant, bedt, dekens, lakens en gardijnen,
        Stoelen, kussens, tafel, sprey, kist-en-kast,
        Raech-hooft, boenders, stof-besem, varcken,
      
      
        Schotels, telluren, pispot, potten en pannen,
        Kommen en glasen, roemers, kruiken en kannen,
        Kranen, kandelaars, kaers-lae,lamp, oly-kan,
        Hangh-yser, wafel-yser, boeckende-koecks-pan.
      
      
        Halen, tangen, potten, deksels, ketels, hack-bort,
        Hack-mes, schuymspaen, deurslach, blaesbalck, plack-bort
        Rooster, spie, nraet-pan, druyp-lepels confoor,
        Borstel, pars, koffer, kanne-bort, kap-stickm tresoor.
      
      
        Spiegels, schilderyen, porseleyn en brant-ysers,
        Een kroon in de kamer, om het vuyr haert-ysers,
        Een kat en een hond, een vogeltje in een kou,
        Stamper in de vijsel is huisraad voor de vrou,
      
      
        Ik mach swijgen stal, want sou ik meer verhalen;
        Ik sout door den groten hoop, lichtelijck verdwalen:
        Al dat hier voren bij een verhaelt staat,
        Is al te malen niet als nodigen huisraad.
      
      
        Dat zeid de jonge Vrou, wie sou willen trouwen,
        ‘K had niet gedacht dat zo veel koste ‘t huis houwen,
        Waar dat men wat koopt, het is over al geld,
        Men heeft altijd schier werk dat men het telt.
      
      
        Is iemand wat meer, ik macht niet al verhalen,
        Daar moet zilver zijn, bekers, sout, vaten, schalen,
        Lampet, telluren, kroezen, een gouwe kop,
        En ander dingen meer, daar me gaat het geld op.
      
      
        Begint de jonge Vrou dan tijd te rekenen,
        Dat is, dat het haast kramen zal betekenen,
        Men maakt kinder-goet, men koop suyker en kruid,
        En veel dingen meer, om de kraem te houden uit.
      
      
        De moeder en dochtrt gaat om als te kopen,
        Dat sietmen al weer een grote som beloopen:
        Het spreeck-woort dat wordt dan water, dat zeid, die trout,
        Nooit zo wel is getrout, dat het niet eens berout.
      
    
  