
    
      
        EEn heerlijke Kroon is nu te winnen,
        Elk mag hem wel bereiden hier toe
        En met groter neerstigheid beginnen,
        Af te leggen dat hem maakt moe,
        Want niemand en machse ontvangen,
        Ten zij dat hij vroom strijdt,
        Ende Christum belijdt,
        Dies acht wel op u gangen.
      
      
        Het vlees moet gij te buiten treden,
        En vlieden de lusten der Ionckheyt al,
        Tegen Regenten der duysterheden,
        Moet gij strijden groot ende smal,
        Egypten moet gij verlaten,
        En worden Farao's vyandt,
        Wilt gij komen in't goede Land,
        Druck en armoed' moet gij aenvaten.
      
      
        Onder chrisus Banier' moet gij u begeven,
        En trekken vrywillig met hem in't veld,
        Stelt voor de waarheid lijf, goed, en leven,
        Neemt zo het Rijk Gods in met geweld,
        Want wie verwint wilt horen,
        Die zal de Kroon ontfaen,
        In die eeuwige vreugde gaan,
        Al met Gods uytverkooren.
      
      
        Peynst om de vreugt die eeuwig zal duiren,
        Die God zijn uytverkoren heeft bereid,
        En om de Gout-stadt met Iaspis muiren,
        Die met twaalf Fondamenten leit,
        En na de vreugt in dezen,
        Die geen ore heeft gehoord,
        Gelijk Paulus oorboort,
        All druck zal zijn genesen.
      
      
        In deze vreugt wilt door't geloov' verblijën,
        En niet achten op't gene dat gij ziet,
        Want het kan zo haast gedijën,
        Dat des werelts vreugt omkeert in verdriet,
        Wat sal't doch profijteeren,
        Al des weerelts hoge moet,
        Met haar weelden schat en goed?
        Als verschijnt den Heer der Heren.
      
      
        Laat doch zulks niet van u zijn bedreven,
        Dat gij de dwaze Maegden slacht,
        Die in haar dwaesheydt zijn gebleven,
        En hebben niet op den Here gewacht,
        Ziet hoe zij zijn verlaten,
        End' bleven buiten staan,
        Al klopten zij stoutelijck aan,
        'Ten mocht haar al niet baten.
      
      
        7.Die dit Liedeken eerstmael dichte,
        Zijn wenschen is, dat weet de Heer,
        Dat hij een yegelijck zo mocht stichten,
        Dat zij van boosheid keerden weer,
        En oprecht boet' bewezen
        Alzo de Schriftuir leert,
        Van't kwaad tot 't goed bekeert,
        In een nieuw wandeling verresen.
      
    
  