
    
      
        Veel vreugd brengt het trouwen in,
        Vermakelijcke Echts-banden,
        Wanneer dat oprechte min,
        Voor ‘t Altaar toe-sluyt de handen,
        Het is tot welstand der Landen,
        Het is dat vrucht en vreugd teelt,
        Het kan ‘t al volkomen maken,
        Wie sou na trouwen niet haken,
        Trouwen niet als vreugden deelt.
      
      
        Wat vreugd kan in trouwen zijn,
        Niet als gedurig berouwen,
        Kleine vreugd, en grote pijn,
        Wat komt al droefheyt door trouwen?
        Hoe kanmen daar wat af bouwen,
        Daar men steeds voor ogen ziet,
        Kwade nachten droeve dagen,
        Schreyen zuchten en nae-klagen,
        Geen vreuchden, maar veel verdriet.
      
      
        Ik weet niet hoe dat gij meugt,
        Het huwelijck zo verachten,
        Daar doch niet in is als vreugd,
        Blijde tijd, vrolijcke nachten,
        Synder steeds in te verwachten,
        Ryster op eenich verdriet,
        Dat haar door onheyl mocht maken,
        Terstont sietmen het zo maken,
        Dat de een de ander hulp biet.
      
      
        Ongetrout heeft men doch niet
        Van al des Houwelijcks plagen,
        Trouwen is maar recht verdriet,
        Daar is altijd wat te klagen,
        Als men zich niet kan verdragen,
        Met de geen men is getrout,
        Al ist u dan dick berouwen,
        Gij hebt ze, gij moetse houwen,
        Of het u duizend maal rout.
      
      
        Men kan daar wel in voor zien,
        Men hoeft zulk een niet te trouwen,
        Maar trout dat men weer aan wien,
        Daar zijn meer go als qua vrouwen,
        Men kan hem van de qua houwen,
        En zien na een goed portier,
        Zo is trouwen grote vreuchden,
        Nooit wasser meerder geneuchden,
        Vol van soetheyt, zonder suer.
      
      
        Wel te trouwen dat is veel,
        Als men die zo ras kan vinden,
        Die vast een qua krijgt ten deel!
        Ik hou niet van te verbinden,
        ‘K zie de vryers loopen als blinden,
        Grijpmender een uit den hoop,
        Luckt het wel, het mach wel wezen,
        Maar het staat in duizend vresen,
        Hoe wel geluckt, noch dier koop.
      
      
        Gij meugt ‘t laken zo gij wilt,
        Ik prijs het geniet der Vrouwen,
        Gij en ik zijn veel verschilt,
        Ik hou en zal altyt houwen,
        Dat het een goed dinck is trouwen,
        Trouwen dat in eer en deucht,
        En te samen in echt leven,
        Kan veel vermaeck en heil geven,
        Met eeren veel zoete vreugd.
      
    
  