
    
      
        Ik peyns op een persoone
        Nacht ende dach zo zwaer,
        Want daar en is gheen schoonder
        In mijnen sin voorwaar
        Ik wou dat ik altijd bij haar waar,
        Dat ik bij haar niet wezen en mach
        Elk uyr dunkt mij een jaar.
      
      
        Niemand mach ik claghen
        Dan alleen die ogen mijn
        In mijn hert moet ik draghen
        Dit bitter lijden pijn,
        Schone woorden verleende zij mijn,
        Maar nu zij weet al mijn secreet
        Nu laat zij mij in pijn
      
      
        Het is onlangs gheleden
        Dat ickse laestmael sach,
        Doen was ik wel te vreden
        Nu treur ik met geclach,
        Ik can niet langher wederstaan,
        O lijden groot o bittere dood
        Ik en can niet ontgaen.
      
      
        Schoon lief ghedenckt mijn pijne
        Dat ik heel desolaet
        Van u absent moet zijne
        Troost mij eert valt te laat
        Mijn herteken leit in desperaet,
        Ik waar verheucht, schoon liefste jeucht
        Zo gij mij kwaamt te baet.
      
      
        'Tis pijn al boven maten
        Nu gij die oorsaeck zijt,
        Dat ik u lief moet laten
        En blijven int verdriet,
        'Tis ongelijk hoort mijn bediet,
        Ik peyns en ly, gij zijt party
        Van t'gheen dat mij gheschiet.
      
    
  