
    
      
        GIJ die uit water ende Geest,
        Van boven zijt geboren,
        Ziet toe dat gij niet en verliest
        Van't geen gij hebt verkoren.
      
      
        Weest doch gedachtig 't aller tijd
        An de verleden dagen,
        In welken gij verlichtet sijt,
        En dien strijdt hebt verdragen.
      
      
        Doen gij u knyen voor de waarheid
        Hebt gebogen zeer truirlijck,
        En uit u mond God toegezeid
        Hem te dienen geduirlijck.
      
      
        Want die 't harnas heeft angedaen
        Mach hem geen roem toe-seggen,
        Maar die ten eynd' des strijds blijft staan
        Dat's die het af gaat leggen.
      
      
        Dus vliet de lust der jonckheyt kwaad,
        In u woorden en werken,
        En na de rechtveerdigheid staat;
        Wilt Gods geboden merken.
      
      
        Stelt't licht op een kandelaar fijn
        In u wandel en wezen,
        Laat blijcken tot elken termijn
        Dat gij recht sijt verresen.
      
      
        't Is niet genoeg wanneermen is
        Ontledicht van de zonden:
        Maer's Heren Iock moetmen gewis
        Noch dragen te allen stonden.
      
      
        Want wie in God gelooft divijn,
        Die moet door 's geests verstercken,
        Trachten om de meeste te zijn,
        In deugt en goede werken.
      
      
        De Vrucht des geests, hoort met bescheyt
        Is liefde vreugde, vrede,
        Langmoedigheyt, vriendelijkheyt,
        In deugt ook wetenhede.
      
      
        Och wilt hier in met neerstiheyt
        Al uwen tijd besteden,
        Dat u de Here vindt bereid,
        En namaels brengt in vreden.
      
      
        Om met Gods kinderen altijd,
        Te zijn (als de verheugde)
        In't Hemelse wezen verblijd,
        Dat's de volmaekte vreugde.
      
      
        Een vreugt de nooyt oog' heeft gezien,
        Noch herte kan bedenken
        Is voor haar die God na dees' tyen,
        Zijn eeuwig rijk wil schencken.
      
      
        Maar zo wy't nu versuymen hier;
        En na den vleysche leven,
        Een sware straf, het helsche vier
        Is sulcken voorgeschreven.
      
      
        Daar haren worm niet en sterft,
        Noch 't vuyr uytblust zal werden,
        Dit's 't loon dat den Godtlosen erft,
        Die in sond' hier volherden.
      
      
        Bedenkt dees' ongelijcken stant,
        Een eeuwig triumpheren
        Bij God, of daar men altijd brand,
        In't vuyr niet om verteren.
      
      
        Want als ons tijd eens is voorbij,
        S'is niet weer te verwerven,
        'T waar wens'lijck zo te leven vrij
        Als men geern wilde sterven.
      
      
        Hier meed' mijn lieve vrienden zoet,
        Beveel ik u den Here,
        Vreest God, en na zijn wille doet,
        Dit's de hooft-som aller leer.
      
    
  