
    
      
        GIJ Christenen wilt verblijden
        Nu en tot aller tijd,
        Stelt alle droefheydt bezijden,
        Want gij zijt nu bevrijdt
        Door Christus dierbaer Bloed alleyne
        Zijt gij gewasschen van zonden reine,
        Al die herbooren zijt.
      
      
        Niet uit verganckelijcken zade
        Zo Petrus doet vermaen,
        Maar door des Woords Gods rade
        Zo moet het geschien saen,
        Hierom wilt u na Gods woord voegen,
        Laat u met zijn genade' genoegen,
        Hij zal u niet versmaen.
      
      
        Hij zal u tegen komen
        Al in der middernacht,
        Als een Bruydegom vrome,
        Hierom weest in de wacht,
        Ende laat u lampen branden
        Dat gij niet en komt tot schanden
        Zo wordt bij niet veracht.
      
      
        Dus elk wil hem bereiden
        Met den Bruydegom in te gaan,
        Want hij zal niet verbeyden
        Dat de dwazen om oly gaan,
        En al roepen zij, Here, Here
        Zo zal hyse van hem keren,
        Hij en salse niet ontfaen.
      
      
        Waeckt en bidt tot allen tijden
        Gij Christenen al gemeyn,
        En wilt het kwaad vermijden,
        Want gij en weet certain
        Geen seeckeren tijd noch uire
        Wanner de Heer' zal komen puire,
        Dus blijft bij zijn woord ryn.
      
    
  