
    
      
        EN oordeelt niet mensen verkooren,
        Op dat gij niet geoordeeld zijt,
        Volgt de Leer (of gij zijt verlooren,)
        Van Iesus Christus gebenedijt.
      
      
        Zulk een oordeel zal u geschieden,
        Gelijk gij uwen broeder doet,
        Met zulke maet als gij meet de lieden,
        Werd gij gemeten, zijt wel vroet.
      
      
        Hoe derft gij u Broeder begecken,
        Seggend': laat u splinter uit doen,
        En wilt uwen balk niet uit trekken,
        Willens en wilt gij 't niet bevroen.
      
      
        De balcke die gij eerst moet weren,
        Die beneemt u 't gezichte klaer,
        Hij doet u ziel en lijf verteren,
        Want ziende zijt gij blint voorwaar.
      
      
        Het oordeel is den Heer gegeven,
        Elk sal't laten, wil hij zijn wijs,
        Prijzen, en dancken, God verheven,
        Vermaent elk tot deughd' met advijs.
      
      
        Weet dat: wie een ander wil leren,
        En dat hij leert, zelve niet doet,
        Komen zal in druck en verseeren,
        Alzo ons de Schriftuyr maakt vroet.
      
      
        Want die daar zeid: gij zult niet steelen,
        Maar self bevonden is een dief,
        Daar af wil ons Paulus niet helen,
        Tot den Romeinen in zijn brief.
      
      
        Elk wil hem tot den Vader keren,
        Bidden door Iesum gebenedijt,
        Dat de liefd' in ons mach vermeeren,
        En verdreven wordt haat en nijt.
      
    
  