
    
      
        GEnade ende vrede
        Van Gods Bermhertigheydt,
        En troost des Geestes mede,
        In uwer herten bereid,
        Wensch ik mijn lieve Huys-vrouw fijn,
        En dat Christus Gods soon geprezen
        Uwe Bruydegom mach zijn.
      
      
        Wilt doch gedachtig wezen,
        mijn alderlieffste wijf,
        Hoe eerlijck in Gods vrezen,
        Dat wij twee waren een lijf,
        Maar wij beloofdent den Here fijn,
        Dat wij zouden zijn te vreden,
        Om zijn Naam gescheiden te zijn.
      
      
        De tijd is nu voorhanden,
        Ik ligg' hier gebonden stijf,
        God moet ik doen een offerande,
        Voor de waarheid laten het lijf,
        O Heer laat mij doch troost geschien,
        Door u Geest zo wilt mij helpen,
        Als ik mijn rugg' de slagen zal bien.
      
      
        Och mijn alderliefste vrouwe,
        Al lijdt gij nu ongerief,
        Blijft doch den Heer getrouwe,
        Dat bid ik u mijn schaep, mijn lief,
        Laat ons met Iudith bekennen geheel
        Dat onze straffinge is noch minder
        Dan onze zonden, want die zijn veel.
      
      
        Al gaat ons God kastijden,
        'T en zal niet lange duyren gaan,
        Dat wij om de waarheid lijden,
        Dat 's al om beters will' gedaan,
        Des Heren werk is wonderlijck,
        De wereld zal hij beschamen,
        En maken ons Priesters, Koningen rijk.
      
      
        Al zijn de Godlozen verheven
        Gelijk enen water-vloet,
        Al wordt Gods volk verdreven,
        Ende al stortmen hier haar bloed,
        God die wilse straffen hier na,
        Al die zijn uytverkoren
        Vervolgen, en brengen in schae.
      
      
        De Schriftuire gaat vermonden,
        Dat God sijnder knechten dood
        Zal hert wreecken, tot dien stonden,
        Als hij komt in heerlijckheydt groot,
        Onze vijanden zullen onder gaan,
        In den vierigen poel gesmeten,
        Den rook haars brants wordt niet uytdaen.
      
      
        Dan zullen de gerechtige blincken,
        Als vlammen in de stopp'len fijn:
        Aan Syons borsten drinken
        Oly der vreugd', en nieuwen wijn,
        Met blinkende kleders angedaen,
        Ende kroonen alzo schone,
        Op Syons Berg zeer heer'lijck staan.
      
      
        De Heer zal van den Hemel komen
        Met veel duizend Heiligen al
        Om de wereld te verdomen,
        De Basuynen maken geschal:
        Troost u hier meed' mijn huys-vrouw fijn,
        Als gij zult horen zeggen
        Dat ik om Christo gestorven zal zijn.
      
      
        Oorlof, al ist met wenen,
        Ianneken Verstralen mijn,
        God wil u en mijn Kinders kleine
        Enen goeden Vader zijn,
        En draegt nu doch mijn booschap mee
        Aan Broeders en Zusters reine,
        Die doe ik groeten met 's Heren free.
      
    
  