
    
      
        GEbenedijt
        Zij God den Vader onzes Heren,
        Looft hem altijdt
        Die ons kan helpen uit verseeren,
        Boven al wilt hem neerstigh eeren,
        Die ons na zijn will' heeft gebaard
        Al door zijn Woord // in een accoort,
        Tot hope groot, zo ons Petrus verklaart.
      
      
        Does hope is
        Tot een erve, die daar zal blijven,
        Die u gewis
        Behouden zij tot allen tijden,
        In den Hemel, om u te verblijden,
        Is 't dat gij in't geloov' blijft staan,
        Door Godes kracht // niet uit u macht,
        Daar af gewasschen wordt al uw traen.
      
      
        Tot saligheydt
        Is dees' erve ten laatsten tijden
        Om u bereid,
        Die hier wat tijdts beproeven lijden,
        Verzoekinge, ende veel strijden,
        Dat u geloov' wordt vonde hier,
        Beter dan goud // dat menigvout
        Oprecht beproefd wordt, in't forneys of vier.
      
      
        Is sulckx in dy
        Geschied, 't zal zijn tot prijs en ere,
        Als hier komt hij
        Christus ons Meester ende Here,
        Die gij (zo ons tuygt Petrus leer)
        Nooit zien hebt, maar gelooft in dien,
        Maar door dat gij // van herten bly
        U onuytspreeckelijcken zult verblien.
      
      
        't Geloov' voorseydt
        Dat zal met hem brengen ten ende,
        U saligheydt:
        Dus wilt niet zijn als de onbekende,
        Want in Mattheo, hoe ik 't wende,
        Staat van sulcken te allen termijn,
        Die daar in staan // na Schrifts vermaen,
        Tot in't einde, zullen dan salig zijn.
      
      
        Zonder respijt,
        Broeders en Zusters wilt besteden,
        Hier uwen tijd,
        Met waken, vasten, en gebeden,
        Dat wij hier na mogen met vreden
        Den Heer als Knechten dienende zijn,
        In't nieuwe land // zeer triumphant,
        En zien altijd zijn lieve klaer aenschijn.
      
    
  