
    
      
        HOort Broeders allegader,
        Die van God geschapen sijt,
        Wat God den Hemelschen Vader,
        Ons door zijn lieven Soon belijt,
        Marcus zestien belijdt ons klaer,
        Wie Gods woord gelooft eerbaer
        En gedoopt wordt met der spoet,
        Die zal zaligh zijn voorwaar;
        Maar wie niet en gelooft eenpaer,
        Blijft verdoemt, in den helschen gloet.
      
      
        Hoort hoe Petrus tot den Joden
        Sprak, dreygende in zijn Sermoen
        Als zij merkten Gods geboden,
        Zeiden zij: wat zullen wij doen?
        Petrus sprak (dit wel verstaat)
        Bewijst berou van u misdaad,
        Een yd'lijck laat hem dopen met kracht,
        In Christus name delicaet,
        Tot vergeving' der zonden kwaad,
        Laat u helpen uit dit boos geslacht.
      
      
        Broeders en Zusters geprezen,
        Verstaat wel Christus bediet,
        Dat 't gelove moet eerst wezen,
        Of den Doop en baet u niet;
        Dat meugt gij anmercken vrij,
        An Philippus woorden: Hij
        Esaiam Hebbende ontknoopt,
        Doen kwamen zij een water bij,
        De besneden sprak wat belet mij
        Dat ik niet zoude worden gedoopt?
      
      
        Hoort Broeders algemeyne,
        Wat Philippus hem heeft gezeid,
        Gelooft gij van herten reine?
        Zo mach 't u worden bereid:
        De besneden sprak: Ik gelove saen,
        Dat Christus Iesus dat edel graen,
        Is Gods Soon; dat beleet hij bloot,
        Zij deden den wagen stille staan,
        Hij werd gedoopt, na Schrifts vermaen
        En reet na huis met vreugden groot.
      
      
        Petrus zijn Schaepkens weide,
        Al binnen Cornelis huis,
        Doen dat Woord Gods tot den Heyden
        Geschiede, 't is geen abuys,
        Zij waren Goddelijck bevreesd,
        En ontvingen den Heiligen Geest,
        Petrus sprak met blijden aenschijn,
        Wie mach dat water keren meest,
        Dat zij die daar hebben Gods Geest
        Nu niet gedoopt en zouden zijn?
      
      
        Ananias sprak met vreugden,
        Pauli Broeder verjubileert
        Onze Vader vol van deugden,
        Die heeft u geordineerd,
        Dat zij zijnen name jent,
        Wederom maken zoudt bekent,
        Wat vertoeft gij noch? op staat,
        Ontvangt dat doopsel excellent,
        En wasset af u zonden blent,
        Anroept God met vyerigh gelaat.
      
      
        Na dat Paulus is gegeven
        D'Heyligen Geest, na Schrifts vermaen,
        Werd hij sterckelijck gedreven,
        Wie gelooft te dopen te saem,
        Hij vraagde door Gods ingeven zoet
        Ioannes Dicipulen vroet,
        Hebt gij den Heyl'gen Geest gewis;
        Ontvangen na u gelove goed?
        Zij zeiden hem met groot ootmoet,
        Wij weten niet of daar ene is.
      
      
        Wat Doopsel hebt gij dan ontvangen?
        Zij zeiden: Ioannes Doopsel getrou,
        Doen sprak Paulus met verlangen,
        Ioannes Doopsel was tot berou,
        En getuygd' van Iesus van Nazareen,
        Die na hem komen soud' alleen,
        Dat hij is Gods gesalfde jent,
        Als zij dat hoorden onderscheen,
        Lieten zij haar dopen gemeen,
        En zij maakten Gods woord bekent.
      
      
        Laat ons loven na rechter behoorten
        God die ons zijn zaligheyt andoet,
        In dat Bad der wedergeboorten,
        Door zijnen Geest, water en bloed,
        Drie getuygen van hem altijd,
        Hij zeid: Gaat in de wereld wijt,
        Leert't Volk en dooptse al gelijk,
        In mijnen name, dit belijdt,
        Ten zij dat gij herbooren zijt
        Uit water en Geest, gij moet derven mijn rijk.
      
      
        Zij doopten met grote hopen,
        Zo de Schriftuire doet vermaen,
        En wie hem heeft laten dopen,
        Die heeft Christum angedaen,
        Noch spreekt Pauwelus eersaem,
        Gij sijt geroepen tot een lichaam,
        Een Heer, een Geest, een Geloof verblijd,
        Tot een Doopsel, een God bequaem,
        Een Vader boven alle naam
        Dit's onzen hoofdman die ons heeft bevrijt.
      
    
  