
    
      
        IOhannes sprak met woorden zoet,
        (Zo in Mattheo drie staat geschreven)
        Doet oprecht vruchten der boet,
        Die tot zijn doopsel kwamen gedreven;
        Ia Christus zelfs dat hoofd verheven
        Sprak hier beneven, verstaat wel mij,
        Doet boet' en beet'ringh in u leven;
        Want 't rijke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt niet te worden vroom,
        Stelt het niet uit van Iaer tot Iaren,
        Maar ziet hoe Christus den Vijge-boom
        Die schone stond verciert met blaren,
        Om dat daar geen vruchten op waren,
        Na Schrifts verklaren, heeft hem vervloekt,
        Zie toe, wacht u voor zulk beswaren,
        Dat hij ter ontijdt u niet bezoekt.
      
      
        Den bijl is aan den Boom gesteld,
        Gaat ons Iohannes ook gewagen,
        En wordt ter schanden neder gevelt,
        Die in wel-doen altijd vertragen,
        Zullen 't noch jammerlijck beklagen,
        't Eeuwigen dagen, in zwaar dangier,
        Bomen die geen go vruchten dragen,
        Die zijn gecondemneert in't vier.
      
      
        Daar den boom valt, 't zij zuyd of noordt,
        Waar hij valt zal hij liggen moeten,
        En als hij ligt na 's heren woord,
        En is daar geen tijd meer der boeten,
        Doet een rechten loop met u voeten,
        't Zal u versoeten voor God hier na;
        Laat de wereld in zonden wroeten,
        En trekt met Loth uit Sodoma.
      
      
        Wilt gij met Iosua en Caleb fijn
        Verlaten al Farao's tresoren,
        Zo moet gij staan in de Woestijn,
        Tegen u vyandt achter en voren,
        U eigen vleys-lust moet gij versmooren,
        Gods stemme horen zeer vailliant,
        En als een kint van nieuws herbooren,
        Om komen in't beloofde Land.
      
      
        Wilt gij den engen weg treden schoon,
        Om in die nieuwe Stad te raken,
        Gij moet u aerdtse leden done,
        Wilt gij u wooningh daar in maken,
        De vrucht des geests moet gij ook smaken,
        In goede zaken gewilligh zijn,
        U eigen leven moet gij versaken,
        Voor God en baet geen heilig schijn.
      
      
        En bedriegt doch u zelven niet,
        Wilt alle heilige schijn mijden,
        Neemt exempel aan Sichem ziet,
        Die hem om Dina liet besnijden,
        Maer't smerte hem in korten tijden,
        Hij kwam in lijden, en doods tempeest,
        De Here zal u wel bevrijden,
        Indien gij hem van herten vreest.
      
      
        Meent het van herten en met der daad,
        of gij zoudt u zelven onteeren,
        Want wat heeft het den vriend gebaet,
        Die in kwam zonder Bruylofs-kleeren?
        Hier meugt gij goed exempel leren,
        In zwaer verseeren is hij gedaald,
        Die onboetveerdigh in't Huis des Heren
        komen, worden alzo betaalt.
      
      
        Maar af laten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon Offerande,
        Doet neerstigheid, na Paulus raad,
        Recht op u knieën, en trage handen,
        Dat gij met't onkruydt, t'uwer schanden,
        Niet en moet branden, dus wilt toesien,
        Een eeuwig wenen, knerssen der tanden,
        Dat zal den kwaden hier na geschien.
      
      
        Prinse, u niet als de wereld steldt,
        Verandert u door nieuwe sinnen,
        Al wordt gij hier in't vlees gequeldt,
        met een strijdt geduirig van binnen,
        Om wel voleynden des loops beginnen,
        Moet men uit minnen, Christum na gaan,
        Die Wereld, Vlees, Duyvel verwinnen,
        Zullen d'eeuwigen kroon ontfaen.
      
    
  