
    
      
        Laat ons God looven, en nu de gracy singhen
        Den Vader hier boven hij ist diet al versiet,
        Wat wij behoeven, hij geeft ons alle dinghe,
        Zijn goedheid wij proeven, zijn soeticheydt ons biet
        Met ghebenedijden ogen, hij neerwaerts na ons ziet
        Al uit zijn haven, goed
        Wel bloeyen alle gaven, zoet
        Hij is die ons laven doet
        Met melk en wijn om niet.
      
      
        Om ons natuer te sterken met ghesontheyt
        Wel op deze uyr, met spijs en drank ons voet,
        Alle creatuer, alhier in 'swerelts rontheyt
        Al zijn ze stuer, voor ons hij brenghen doet
        Hij schiept al die lijf en ziel behoet
        In onzen feenen, schier
        Weest danckbaer minst en meesten, hier
        Hij maakt ons van gheesten, fier
        Voor weldaet overvloed.
      
      
        Vissen in Zee, voor ons moeten zij zwemmen
        Dierkens en vee, die op berg en dal zijn
        Voghelkens mee, voor ons haar laten temmen,
        Cruyden hier ree // crijghen haar zonne schijn
        Bomen haar regen, het dient voor ons al fijn
        Al wat op aarden, groeyt
        En hier zeer fray in waerde, bloeyt
        Tot ons te voet te paerde, vloeyt
        Te scheep in meenichte zijn.
      
      
        Ons gherechticheyt, noch onzer tijd behoeft hij
        Om zijn Majesteyt, wilt hij dat zijn ons God
        En is ook bereid, dies hem van herten loven vrij
        Om ons zaligheid, te geven tot een Lot,
        Zingt danckelijck, dan en hout zijn ghebot
        Hij is een wonder Heer
        Hij can ons helpen zonder zeer
        Geven over, en anders meer
        Van als dat isset slot.
      
      
        Prinse versint // laat ons den Vader heerlijck
        Als kinderen bemint, wel soecken nu voortaan,
        Die hem niet vint, die doolt eylacy deerlijck
        In die wereld blint, noch blijftse heel belaen
        Wilt dit wel verstaen, die clopt zal hij ontfaen
        Hebben wij niet zijn zeggen, wis
        Want het niet te deghen is
        En staan in zijne weghen, fris
        'tSal ons qualijck vergaen.
      
    
  