
    
      
        KOomt Christus goede Heer!
        Daalt bij die gene neer
        Die gij gaat Broeders noemen,
        Neemt doch tot ons u keer,
        Die hier zijn, om nu weer
        U Heyl'gen naam te roemen.
      
      
        Want daar maar twee te saem
        Vergaert zijn in u Naam
        Wilt gij in't midden wezen,
        Daalt neer dan met u Geest,
        Houdt in ons Zielen-feest.
        Ons gebreck wilt genesen.
      
      
        Gij sijt 's levens Fonteyn,
        De held're Zonne rein,
        Die ons ziel kan verlichten
        Dat wij door goede re'en,
        En vuyrige gebe'en,
        Malkander konnen stichten.
      
      
        Dat wij in matigheyt
        En met goed onderscheyt
        Bestraffen de gebreken,
        Dat daar door 't harde hert
        Tot boet gebroken werd,
        Van die in zonden steken.
      
      
        Och opent onze mond!
        Dat wij van u verbond
        Ook, Heer! sodanigh spreken,
        Dat daar door ons gemoed
        In liefd' tot 't eeuwig goed
        Op nieuws mach zijn ontsteken.
      
      
        Stort, Here Goedertier!
        Ons hert vol God'lijck vier,
        Laat de Eng'len ons omringen,
        En door de wolcken heen
        Als reukwerk onze gebe'en,
        En Lof-sangh voor u brengen.
      
    
  