
    
      
        HEmels Vader ontfermt doch mij,
        Ik kenn' dat ik een Sondaer zij,
        Ik hebbe gedwaald ende gesneeft,
        Na uwen wille niet geleefd,
        Dies gij mij Vaderlijck kastijdt,
        En toont dat gij genadig zijt.
      
      
        Ik danck u Vader menighvout
        Dat gij mij voor u kind noch houdt,
        't Welk ik mercke aan u kastien,
        Dat al u Kinders moet geschien,
        Anders liepen zij hier verdwaelt,
        Als een die van den wege faelt.
      
      
        U kastijden is mij zeer goed,
        Ik wil't ontvangen met ootmoedt,
        Want gij geesselt doch elke Kind,
        Het welke gij dwalende vindt,
        Als gy't wederom wilt ontfaen,
        En niet laten verloren gaan.
      
      
        Als 't in 't kastien zijn schuld bekent,
        En hem wederom tot u went,
        Na uwen Vaderlijcken aard
        En houdt gij hem voor geen Bastaert,
        Maar ontvangt hem voor u Kind zoet,
        Een Bruylofts-kleedt gij hem aendoet.
      
      
        In u huis gij hem weder leidt,
        Een maaltijd heb gij toeberedt,
        Daar gij hem door uws Zoons weldaet,
        Zijn hongerige Ziel verzaedt,
        Die als een onbevleckte Lam,
        De dood hier voor ons sterven kwam.
      
      
        6.Enen Offer heeft hij gedaan,
        Die eeuwelijck zal blijven staan,
        Op dat daar door worde gespijst,
        Die oprechte boete bewijst,
        Met wille om te doen nu voort
        Al dat gebiedt dijn heilig Woord.
      
      
        Op dat ik zo worde gesint,
        Sterckt mij door uwen Soon bemindt,
        En geeft mij, Vader uwen Geest,
        Op dat ik worde onbevreest,
        Dat ik ook spreke, door mijn mond,
        Wat u behaagt tot aller stond.
      
      
        Tot prijs uws Zoons gebendedijt,
        Ende tot mijns naasten profijt,
        Tot beschaamdheid, o Vader God,
        Die met u woord bedryven spot,
        Dat hij daar door ook zij gesticht
        Die wandelt in dijn klare licht.
      
      
        Vader, gij hebt al mijne schuld
        Vergeven, op dat zij vervult
        Dat uwen mond gesproken heeft,
        Dus mijn herte niet meer en beeft,
        Uwen Geest versekert mijn sin,
        Dat ik Vader u Soon bin
      
      
        Acht gij mij voor u Soon bequaem,
        Zo ben ik ook u Erfgenaam
        Door Christum, die mij heeft gekocht,
        En in u genade gebrocht
        Door zijn Dood, ende dierbaer bloed,
        Waar door hij mij troost geeft, en moed.
      
      
        O Goedtheydt Gods ongrondelijck,
        O Liefde onvermondelijck,
        Wie zal Godes barmhertigheid,
        Volprijsen in der eeuwigheydt?
        Die hij ons uit genaden schenckt,
        Wel hem, die't wel te recht bedenkt.
      
    
  