
    
      
        Gods Heylsame Genade,
        Is alle mensen wel
        Verschenen, maar haar rade
        Is: te verlooch'nen snel,
        'T ongodlijck wezen fel,
        En 's Werelts lusten kwaad;
        Mocht wij na Gods bevel
        Voort beleven zijn raad.
      
      
        Dat's sober en Rechtveerdig
        Te zijn tot allen tijd;
        Ook Godtsalich volheerdigh,
        Verwachtende met vlijt,
        's Heren komst die subijt
        Geschien zal houdt doch wacht
        Dat gij wakende sijt,
        Bij dagen en bij nacht.
      
      
        Want de toekomst des Heren
        Zal zijn verschricklijck zwaar,
        VOor die na's vleys begeren
        Hier leven, dat is klaer,
        De ansichten van haar
        Zullen zijn Vijrigh root,
        D'een zal voor de ander daar
        Sigh ontsetten door noot.
      
      
        Haar zal toekomen strange,
        Angst en smerte vervaert,
        Ia haar zal zijn zo bange
        Gelijk een Vrou die baert,
        Elk draeg sorgh dat hij waert
        Zij, om t'ontvlien dees' pijn,
        En staan mach onbeswaert
        Voor 's mensen Zoons anschijn.
      
      
        Om daar te mogen horen,
        Met vreugt en blijdschap zoet;
        Koomt gij mijn uytverkoren,
        In't Rijk mijns Vaders goed,
        Dat van 't beginsel vroet,
        Uit liefd' u is bereid;
        Truiren en zuchten moet
        Van u in eewigheyt.
      
      
        Prinse, God Heer der Heren,
        Sterckt ons in uwe wet,
        Op dat wij u begeren
        Mochten beleven net,
        En namaels onbelet,
        Van u de kroon ontfaen,
        Om in de vreugde met
        Alle vromen te gaan.
      
    
  