
    
      
        IEsus die kwam gegangen
        Binnen Bethania,
        Daar werd hij wel ontvangen,
        Van een Vrouwe Martha,
        Dat was de Zuster van Maria
        Magdalena // zo ik versta,
        Die wilde weder keren van den qua.
      
      
        Zij zat aan Iesus voeten,
        En hoorde zijn woorden aan,
        Om Christi te versoeten:
        Maar Martha was beraen
        Al om den Here wel 't ontfaen,
        Zij heeft belaen // haar werk gedaan,
        En ginck tot Iesum met een zulk vermaen:
      
      
        Here neemt gij geen achte,
        Hoe dat mijn Zuster vrij,
        Geseten zoet en zachte,
        Alleen laat dienen mij,
        Zegt haar dat zij, ook doende zij,
        En mij sta bij: Nu hoort Christy
        Antwoorde: Martha, Martha (zeide hij)
      
      
        Gij zorgt voor veele zaken,
        En hebt veel moeite zwaer,
        Een dinck (wilt dit wel smaken)
        En is van noode maar:
        Maria heeft verkoren klaer,
        't Goed deel eerbaer // het welk voorwaar,
        Ook niet en zal genomen zijn van haar.
      
      
        Vrienden, laat ons verkiesen
        Dat over goede deel,
        Dat wij niet en verliesen
        Dat kostelijck parceel,
        Dat Euangely schoon juweel,
        Volgen geheel // in's Geests prieel,
        Zo werd des Heren naam ons een Kasteel.
      
    
  