
    
      
        KOomt Vader, Soon, en heyl'ge Geest,
        Gebendedijt ons Pincxter-feest,
        Komt Tortel-duyf van's Hemels dak,
        En brengt ons den Olijven-tack.
      
      
        Vertrooster brengt ons Christi free,
        En neemt in onze herten stee,
        Geest Gods maakt onzen geest gewis,
        Dat God ons aller Vader is.
      
      
        O vinger Gods! dit stenen hert
        Vermorzelt, dat het weecker werd,
        En Christi wet, die eeuwig blijft,
        In ons gemoet en sinnen schrijft.
      
      
        O gij die onbegrijp'lijck zijt!
        Ons hert tot uwen Tempel wijdt,
        En ons inwendigheyt herschept,
        Die lust bij ons te wonen hebt.
      
      
        Komt Hemels-don en overstort
        't Gemoet, onvruchtbaar en verdort,
        O stroom des levens! o Fonteyn!
        Bevochtight ons, en wast ons rein.
      
      
        Komt Godtlijck vier en steekt voortaan
        Ons koude ziel met yver aan,
        Komt heilig vier verteerd, verslint
        Al wat in ons noch't vlees bemint.
      
      
        Gij wind des Heren weest doch mee
        Ons zielen schip in's Werelts Zee,
        Op dat wij vrij van schip-breuck dan
        Landen in't Hemels Canaan.
      
    
  