
    
      
        KOomt laat ons blijd' zijn in den Heer,
        En met sang verbreyden zijn eer,
        Hij is ons troost en heil alleyne.
        Laat ons met dankzegginge gaan,
        Voor zijn aangezicht: en voortaan
        Hem zingen met vreugt Psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is geacht,
        Een Koning van veel groter macht,
        Dan de Goden zijn: Want 't Aertrijcke
        Heeft hij in zijn hand, welks vrucht al
        Hem toebehoort, die berg en dal
        Steeds voortbrengen beide gelijke.
      
      
        De Zee hem alleyn toebehoort,
        Hij heeft die gemaakt door zijn woord
        En schiep ook 't Aertrijcke bekwame.
        Komt laat ons alt' saem met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons geschapen al t'same.
      
      
        Hij is een God die ons behoed,
        Wij zijn't Volk en de Schapen goed,
        Die van hem wel geweydet werden:
        Hoort gij heden zijn stemme klaer,
        Wilt doch uwe herten zo gaer
        Niet verstokken noch ook verherden:
      
      
        Zo tot Maffa en Meriba
        Uwe Vaders voor ende na
        In de woestijne te doen plagen:
        Zij terghden mij met herten kwaad,
        Ende beproefden vroeg en laat,
        Al mijn werken die zij daar sagen.
      
      
        Daar ik veertig jaren eenpaer,
        Met hen veel arbeids had voorwaar
        Dies klaegd' ik aldus onverswegen:
        Dit Volk is gants zonder verstand,
        Van herten gaer dwalende, want
        Zij willen niet leren mijn wegen.
      
      
        Dies al ik van hen werd' versmaet,
        Ik was toornich door zulk een daad,
        En hem in mijn gramschap gezworen:
        Dat dit boos en verkeert geslacht
        Nimmermeer zoude zijn gebracht
        Tot ruste mijner uytverkooren.
      
    
  