
    
      
        KOomt van zuiden en Oosten,
        Die met Zonden sijt belaen,
        Ik zal u wel vertroosten,
        En met mijn vleysch versaen,
        Ik ben de Fonteyn verheven,
        Wie dorst heeft kome naar,
        Die daar uit drinkt zal leven,
        Spreekt Christus in't openbaer.
      
      
        Ik ben hier niet gekomen,
        O Mensch zijt dit wel vroet,
        Dat ik u soud' verdoemen;
        Maar verlossen met mijn bloed;
        'K begeer in u te wonen,
        Daar moet geen ander in,
        Alleen moet gij op mij steunen,
        Of gij koomt niet daar ik bin.
      
      
        Ik ben een Wijnstok gesproten
        Spreekt Christus (verstaat mijn woord)
        Wie in mij blijft gesloten
        Die brengt veel vruchten voort;
        Maar laat gij u verleiden,
        En's mensen troost ansiet,
        Gij werd van den wijnstok scheiden,
        U vruchten dan doogen niet.
      
      
        Hebt lief mijn uytverkoren,
        Die u ter wereld doen kwaad;
        Die u boosheid legt voren,
        Bidt daar voor, 't Is Christus raad;
        Want hij heeft self gesproken
        An't kruys met luider stem,
        Vader, laet't niet zijn gewroken,
        Ik bidde vergeeft het hen.
      
      
        En vreest niet al-te-samen
        Belijdt mijn woorden vroet,
        Of ik zal u beschamen,
        Voor mijnen Vader goed;
        Aldus en wilt niet vresen,
        Maar strijdt met herten vroo,
        De knecht als den meester wezen,
        Dat belieft den Vader zo.
      
      
        'K ben een goed Herder wilt vaten,
        Ik ga mijn Schaepkens veur,
        Mijn levent wil ik verlaten
        Voor haar, want ik ben de deur;
        Dus laat u niet verleiden,
        Van die buiten passeert,
        't Zijn dieven en Moord'naers beide;
        Alzo ons Christus leert.
      
      
        Niemand komt tot den Vader,
        Dan door Gods Soon alleen,
        Hij bidt voor ons tegader,
        Weest met Christo te vreen,
        En wilt vast op hem bouwen,
        Hij is de verworpen steen;
        Doet gij 't niet 't zal u rouwen
        Als gij van hier zult scheen.
      
      
        Prinse ziet ons ellenden,
        Hier in dit aerdtsche dal,
        Wilt u Geest neder zenden,
        Die ons vertroosten zal;
        Dat wij u d'eere geven,
        Al in des Hemels Troon,
        Door Christum, hij is ons leven,
        Wij verwachten van hem de kroon.
      
    
  