
    
      
        Hoe lieflijck is den Echten staat,
        Als 't na Gods woord te rechte gaat,
        Wel dien die stadigh trachten,
        Hier in altijd de rechte maet
        Te houden, zonder klachten.
      
      
        Gij nieuw' getrouden wel bekent,
        Een scheyd-liet schenck ik u present,
        Of't dienen mocht tot leer,
        Dat gij dien staat begint, en endt
        In liefde tot Gods ere.
      
      
        Het houwelijck men dienstig acht;
        Tot hulp en toost bij dach en nacht,
        God deed' het ordineren,
        Op dat het menschelijck geslacht
        Soud' wassen en vermeeren.
      
      
        Dus weest nu tezamen dan gemeen,
        Laat u geen mensen weder-scheen;
        Wilt wel overeen dragen,
        't Is van drie schone stukken een,
        Die God, en mensch behagen.
      
      
        Vrienden schout twist, en moeite fel,
        Daar liefde klein is, komt het snel,
        En baert dickwijls ellende;
        't Waar goed dat elk zijn werk dan wel
        Nadocht, en schuld bekende.
      
      
        Mijdt alle overdaet planteyt,
        Sachtmoedich sijt, toont need'righeyt,
        En neerstigheid daer-neven
        In u beroep, ende arbeid,
        Op dat gij hebt tegeven.
      
      
        Weest lijdtsaem in u tegenspoet,
        Draegt in't geluk geen hoge moet,
        Houdt alles in der maten,
        Hebt gij voedsel en deksel goed,
        Wilt u genoegen laten.
      
      
        Het zal dan nodich zijn eenpaer,
        Dat elk zijn plicht, en werk neemt waar
        En zoekt zo te regeren,
        Geest'lijck, en tijdelijck te gaer,
        Al in de vrees' des Heren.
      
      
        Uit liefde is gesteld dit liet,
        Om dat't misbruyck kan tot verdriet,
        Hier, en namaels, verstercken;
        't Is noodigh (al is't dat ghy't wiet)
        Malkander te verwekken.
      
      
        Oorlof in't go neemt dit verhaal,
        En overdenkt het menich-mael.
        Ik raed' al de getrouwden,
        Hebt liefd' en free: maar principael.
        Wilt God u trouwe houden.
      
    
  