
    
      
        MYn ziel maakt groot den Heer,
        Mijn Geest verheugt hem zeer,
        In mijnen God vol trouwen:
        Hij is mijn Zaligheid,
        En wil ook de kleynheyt,
        Zijner dienstmaagd aenschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij,
        Alle geslachten vrij,
        Wel gelukzalig achten:
        Want onzen God zeer goed,
        Grote dingen nu doet
        Door zijn hand sterk in krachten.
      
      
        Heilig is zijnen naam:
        En zijn goedheid bequaem,
        Zal eeuwighlijck beklijven,
        Van kinds kind'ren voortaan,
        Voor hen die recht wel gaan,
        En in Gods vreze blijven.
      
      
        Een schoon en heerlijck werk,
        Door zijn arrem zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtig.
        Hij heeft de stout kwaad,
        En hares herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer krachtig.
      
      
        Die stout zijn in hooghmoet,
        Vol van eer en van goed,
        Heeft God neder gedreven:
        En die arm zijn en klein,
        Heeft zijn goedheid alleyn,
        Zeer heerlijck nu verheven.
      
      
        Die arm zijn na den Geest,
        Den welken hongert meest,
        Versaet de Heer geprezen.
        Die rijk zijn vol en groot,
        Heeft hij ledig en bloot,
        Van hem vrij afgewesen.
      
      
        Hij verheft Israel
        Zijn Soon, en gedenkt wel
        Aan zijn grote genade,
        Zo hij heeft Abraham,
        En't Volk dat na hem quaem,
        Toegezeid vroeg en spade.
      
    
  