
    
      
        LEert mij, o Heer, u wegen kennen,
        U waarheid in mijn herte prent.
        Want na u woord wil ik mij wennen,
        Om vroom beleven tot den endt,
        Uit al mijn kracht // heb ik bedacht
        Bij u te blijven hiel vast getrou,
        In al dat gij toe-schickt blijdtschap of rou.
      
      
        Met David magh ik ook wel spreken:
        Hoe heb ik Heer u woord zo lief?
        't Heelt en geneest al mijn gebreken,
        En het Bewaerdt mij van misgrief.
        U Woord is zoet // tot mijn behoed,
        Mijn voet-pats lichte Lanteerne klaer,
        Om niet in't duister te verdwalen zwaar.
      
      
        Maar eenderlei heb ik gebeden,
        Dat wil ik eyschen van den Heer,
        Dat ik mijn leven langh in vreden,
        In's Heren Huis magh blijven meer,
        Om ongeblust // den schoonen lust
        Des Tempels rein, te aenschouwen vrij,
        Slecht ende recht, bid ik, bewaard doch mij.
      
      
        Doet mij bystandt, o Heer gestadich,
        Want ik heb u verkoren net,
        Mij zalig maakt mijn God genadig,
        Ik hebbe lust aan uwe Wet.
        Heer mijn ellendt // is u bekend,
        Mijn toevlucht neem ik tot u beleeft,
        Die Hemel Aerd' en Zee geschapen heeft.
      
      
        Bewaard mij Heer tot allen tijden
        Voor tongen vals, ergh-listigh fel
        Dat over mij niet en verblijden
        Al mijn Vijanden met gequel,
        In enig druck, of ongeluck,
        Dat mij iet mochte vervaren hier,
        Dits mijn begeerte, o God goedertier.
      
      
        Een gebroken hert geeft mij zedigh
        Met een gewissen nieuwen Geest,
        Dat ik voor u magh leven vredigh,
        Ter wereld hier bij minst en meest.
        Na u Gebod, wil ik, o God,
        Mij nu gaan schikken geheel met vlijt,
        En maken mij al's werelts lusten kwijt.
      
      
        Ioannes ging ons klaer beschrijven:
        Bemint de lust des werelts niet,
        Wat daar in is dat moet hier blijven,
        Maar na sal't eeuwig duiren ziet.
        't Moet nu met pijn // gestreden zijn:
        Al gaat het toe zeer verdrietig suir,
        Gestadigh tegen onze qua natuir.
      
      
        Bewaard mij Heer voor Duyvels strikken,
        Dit is ook mijn begeren bloot,
        Dat ik mij niet en derf verschricken,
        Vermeerderd mijn gelove groot,
        Dat mijn gebedt // mach onbelet
        Voor u op klimmen in's Hemels Troon,
        Op dat ik heylighlijck voor u vertoon.
      
      
        Hier meed' ik wil tot mijnder baten,
        Mij mijnen Prins bevelen: voort
        Geveynstheyt en den hooghmoet haten,
        En houden aan zijn troostigh woord,
        Die ons toeseyt // in eeuwigheid
        Te helpen dan aan het saligh lot.
        Dat moet geschieden, Heer, Bid ik in't slot.
      
    
  