
    
      
        LIeve Vrienden eenpare,
        Gelijk wij in Gods naam,
        Eenmoedelijck vergaren,
        Zo ist ook zeer bequaem,
        Dat wij nu wederom in zijn naam scheiden.
      
      
        De Heer wil ons geleiden,
        Waar dat wij hene gaan,
        En in zijn groene weiden,
        Van't Goddelijck vermaen
        Ons in't af-wesen geestelijck regeren.
      
      
        Op dat wij in zijn leer
        Wederkomen bij een
        Al met veel deughde mere,
        Dan voormaels is gezien,
        En niet veel minder zonde in het enden.
      
      
        Waar dat wij heene wenden
        In't scheiden vrienden mijn,
        Onder vreemde bekenden,
        Laat ons doch een licht zijn
        In al ons wandel, leven, werken, woorden.
      
      
        't Gene dat wij hier hoorden,
        En wilt vergeten niet,
        Waer't dat het woord versmoorde,
        Zo souder groot verdriet
        Zeer klagelijck na onze scheiden komen.
      
      
        Al met vrezen en schroomen,
        Elk zijn ziele bewaard,
        Bij gerechtige vromen,
        te Allen tijden vergaert,
        Met den Lichame of met den gemoede.
      
      
        De Heer wil ons behoeden
        In zijn Godtlijcke vreen,
        En door't geloof opvoeden,
        Werwaerts wij keren heen,
        terwijle het nu moet gescheiden wezen.
      
      
        Oorlof vrienden geprezen,
        'K beveel u God den Vaer,
        Die wil ons al na dezen
        Bij de hemelse schaer,
        Eeuwig in zijn vreughd'lijcke rijk vergaren.
      
    
  