
    
      
        Laat ons den Heer der Here goed
        Loven ende dancken al te saem
        Die ons hier rijckelijcken voet
        Met spijs en drank na den Lichaam
        Prijst zijnen naam, die naet betaem
        Wijn en alle coren, ons mensen te voren,
        Wassen doet goed en bequaem.
      
      
        Wilde dieren, vissen in Zee
        Heeft hij om ons gheschapen al
        Beesten op 'tvelt, en voghelkens mee
        Tot ons behoef zonder ghetal
        Cruyt groot en smal int aertsche dal
        Met alle andere vruchten, Die door zoete luchten
        Rijpen al tot ons gheval.
      
      
        Ghelijck als hij ons spijset hier
        In den lichaam cleyn en groot,
        Zo wil hij hier zeer goedertier
        Ons siel spijzen met Hemels brood,
        d'Eeuwighen dood, doet ons gheen noot
        Zo wij tot hem keren, met hertelijck begheeren
        Legghen thooft in zijnen schoot.
      
      
        Lof Prinse boven alle Prinsen fijn
        Lof Vader in des Hemels troon
        Lof moet u eeuwelijck zijn
        Door Christum zijnen eenighen soon
        In Syon schoon, spant gij de Croon
        Dies moeten u Loven, d'Engelen hier boven
        Singhen met zoeten thoon.
      
    
  