
    
      
        MYn Heer, mijn God, nu op mij ziet,
        Verlost mij doch uit dit verdriet,
        O God, wilt mij genaken,
        Sathan zijn pijlen op mij schiet,
        Om mijn Siele te doen geraken
        In mijn kaken.
      
      
        Verhoord mij, Heer, Sterckt mij terstondt,
        Want ik begeer't uyt's herten grondt,
        Wilt mij doch vroomheydt geven,
        Op dat ik recht worde gesondt,
        En niet van u (om mijn boos leven)
        Zij verdreven.
      
      
        Helpt mij nu strijden in der nood,
        Bevrijdt mij van d'eeuwige dood,
        Sterckt mij in mijn ellende,
        Op dat ik uwen Name groot
        Mach vroom prijzen, als de bekende,
        Tot den ende.
      
      
        O krachtig' Heer, doet mij u Geest
        Ontvangen, dat ik allermeest
        U naam mach recht verklaren,
        En dat ik u woord onbevreest
        Hier mach voor de werelsche scharen
        Openbaren.
      
      
        Maar om dat ik, O Heer, altijdt
        U woord uytspreecke, 't wordt benijdt
        Van die bemint de logen,
        Maar, Heer, geeft kracht dat ik met vlijt
        Mach strijden met een sterk vermogen
        Onbedrogen.
      
      
        Het licht wordt nu verduisterd zeer,
        Dat doet de Sathans valse leer,
        Na Gods Woord veel niet horen,
        Och lieve mensen, ziet hoe veer
        Dat gij dus van God zijt verlooren,
        Vreest zijn tooren.
      
      
        Och Mensen, wilt u troosten niet,
        Om dat gij Chrisen mensen hiet,
        Gods woord wilt wel door-lesen,
        Daar staat: Gij zijt mijn vienden, ziet,
        Is't dat gij mijn woorden geprezen
        Recht wilt vresen.
      
      
        Nu ziet wel toe, of gij te recht
        Gesteld zijt, als Gods woord u zegt,
        Wilt u te recht besnijden,
        En wilt doch niet meer zijn zo slecht,
        Maar laat ons dat kwade doch mijden
        Te allen tijden.
      
      
        Neemt u afscheyt nu van het kwaad,
        Den vyandt altijdt wederstaat,
        Laat hij u niet verstoren,
        Schickt u doch na des Heren raad,
        U tijd laat doch niet gaan verloren
        Als te voren.
      
      
        Lof Princelijcke Vader goed,
        Wij bidden dat gij ons behoed,
        Bewaren wilt voor schanden,
        Krachtige hoge Koninck vroet,
        Helpt ons uyt's Duyvels zware banden,
        In u handen.
      
    
  