
    
      
        NAdat men veel twist ziet geresen
        Om 't Avondtmael des Heren jent,
        En hoe zij bereid moeten wezen,
        Die ontfaen 't Broods Sacrament:
        Enen klaer onderscheyt van dezen
        Hopen wij te maken bekent.
      
      
        Christus met zijn vrienden eersame
        Brak 't Brood, ende sprak tot haar al:
        Neemt en eet, dit is mijn Lichame
        Dat gebroocken worden zal,
        Tot mijn gedachtenis en Name,
        Doet dit onder u-lien getal.
      
      
        Desgelijken nam hij voordachtigh
        Den Kelck, met groter danckbaerheydt,
        Gaf dien zijn Discipels waarachtig,
        En heeft tot hen-lien gezeid:
        Drinkt alle hier uit eendrachtigh,
        Geestigh daar toe zijnde bereid.
      
      
        Den Kelck, sprak hij voort, is bevonden
        't Nieuwe Testament in mijn Bloed,
        Dat tot vergiffenis der zonden
        Uytgestort, hier wezen moet,
        Hier bij mijnen dood te verkonden,
        Dit ook in mijn gedachte doet.
      
      
        De woorden Iesu Christi puire,
        Die eensdeels uytgesproocken zijn,
        Van't Avondtmael, zijns Lijfs Figuire
        Genut onder Brood en Wijn;
        Alleen elk nieuwe Creatuyre
        Komt toe, dit Broodt-breecken divijn
      
      
        Die herboren dan zijn hier neven,
        Omgekeert als kinderen klein,
        Geestigh verandert in een nieuw leven,
        Ootmoedigh van herten rein,
        Brood ende Wijn, dient dien gegeven
        Als ledekens Christi gemeyn.
      
      
        Dit Avondtmael van Brood en Wijne,
        Is een genieten geestelijck,
        Des Lichaams en Bloeds Christi Divijne,
        Als gemeynschap liefelijck,
        Vereenigt in een Lijf te zijne,
        Dit's Christi nutten feestelijck.
      
      
        Broederlijck in de liefde vyerigh,
        Een Geest, een Ziel, in All's accoort,
        Een Brood, een Lichaam goedertyerigh,
        Onstraffelijck in werk en woord,
        Te nutten des Lijfs Christi cierigh
        Zulke Lidtmaten toebehoort.
      
      
        Maar die in boosheydt menichvuldigh,
        Onweerdigh 't Avondtmael ontsaet,
        Is aan 's Heren vlees en bloed schuldig,
        Als doen de geveinsde kwaad;
        Elk proeve hem hier in geduldigh,
        Eer hij tot's Heren Tafel gaat.
      
      
        Want die als onweerdigh person,
        Hem tot des Heren Tafel keert,
        Hem zelfs eet en drinkt hij te lone
        't Oordeel, als gecondemneert;
        Dus vriendekens Christi ydone,
        U-lien hier wel toe prepareert.
      
      
        Christus lichaemelijck in't wezen,
        Willen veel hebben in dat brood:
        Daar Mattheus zegt: hij is verresen,
        En zit aan des Vaders schoot;
        Deerlijck doolen zij dan in dezen,
        Daarom wilt vlien does doolingh groot.
      
      
        Niemand stelle enig betrouwen
        Op Brood of Wijn materiael,
        Want wat wij met ogen aenschouwen,
        Het vergaet in't generael;
        Geloovigh door des Geests bedouwen,
        Blijft bij des Heren Avondtmael.
      
      
        Laat u-lien geenszins ook verdoven
        Van die hem in wijsheydt verkloeckt,
        Iae al kwam een Engel van boven,
        Die anders te leren zoekt,
        Dan wij; wilt hem doch niet geloven,
        Want hij (zegt Paulus) zij vervloekt.
      
      
        Hier bij, vrienden, voor 't concludeeren,
        En gelooft alle Geesten niet:
        Maar wiltse wel examineren,
        Voor Babels tempeesten vlied:
        En als Lidtmaten des Heren
        U rein tot dezer Feeste biedt.
      
    
  