
    
      
        MYn hert is, Heer, in groot eenvout
        Ootmoedigh: ook en zijn niet stout
        Mijn ogen; ik derf niet bestaan
        Dingen die mij te boven gaan.
      
      
        Heb ik mijn boze lusten wilt
        Niet overwonnen en gestildt?
        Heb ik mij alzo niet verkleent,
        Als een kind dat de Moeder speent?
      
      
        Heb ik mij niet gelijk, o Heer,
        Geacht als een kindeken teer?
        Iae als een gespeend kind zeer fijn?
        Met recht mach ik verstooten zijn.
      
      
        Israël zal van nu voortaan,
        Op den Heer zijnen God vast staan,
        En hopen op zijn goedigheid
        Van nu tot inder eeuwigheid.
      
    
  