
    
      
        Zegt mij o schoonste Nimphelijn
        VVand’lend in d’eensaem VVeyde
        Zal ik u Coridon zijn
        Of zal ik noch langer beide?
      
      
        Eenich verslyt gij uwe tydt
        Hoedend’ u Schapen,
        Eylaes! u Coridon lydt
        Als andere Herders slapen.
      
      
        Ziet eens o schone Margaton
        Hoe de andere Herderinnen
        In ’t groen schuwen die Son
        Met lieve die zij beminnen.
      
      
        Neemt mijn ook aan voor uwe Knecht,
        Zo zal ik haast ghenesen,
        En zo zullen wij recht
        Door liefd’ verenigd wezen.
      
      
        Ik zie dat gij na mijn Schaepkens ziet
        Die bij de uwe vveyden,
        Ik bid en teltse niet
        Noch wiltse van een niet scheiden.
      
      
        Laetse bij een mijn soetste kaer,
        Zo zal ik het blydts der Knechten
        Rondom u gheele krult haar
        Een Crans van Bloemen vlechten.
      
      
        Zo zullen wij ons jonghe Ieught
        De een de andere over-gheven,
        En wij zullen in vreugd
        Te samen altydt leven.
      
    
  