
    
      
        MArion mijn lieve leven
        Cond u Titer gij begheven
        Die u nummer en misdeed?
        Waarom toont gij hem gheen gunste
        Daar een ander gij om sunste
        Lief diet u gheen danck en weet?
      
      
        Lief gij ziet mijn harte branden
        In het vier dat van u handen
        Op ghestoockt en op gheboet,
        En hoe ik uit teer en quyne
        Ja ghelijck de rook verdwyne
        Door de pyn die gij mijn doet.
      
      
        Waar toe dient mij dit bedroeven
        Marion of ist te proeven
        Om te toetsen t’laffe hert,
        Toetst dan vrij ik zal in lyden
        Mijn gheluckich noch verblyden
        Schoon ik straf ghepynicht werd.
      
      
        Al u straffe wrevelheden
        Nooit myn zo veel spyts aan deden
        Dat ik u verachten con,
        Want wanneer ik in myn sinne
        Denckt hoe zeer ik u beminne
        Blyft gij noch myn Marion.
      
      
        Daarom Nimphe en Manesse
        Mijn ghenadighe Princess
        Beghenadicht mij met gunst,
        V ghenade mij can helpen
        En myn droeve droefheyt stelpen
        Door u Artsnay en cunst.
      
    
  