
    
      
        RYn-Nimphje! die met snelle stromen glyt
        Hier door ons dorp, en ’t murvve groene veld.
        Die’t cierçel voor de laaghe bomen zyt,
        Wel dicht op u begraasde kant ghestelt:
        Och! stond ik ook op uvven boord
        Zo groen, als uvve vvillichjens, hoort
        Zo vvaer myn lust,, well haast gheblust,
        Die mij nu altyt vveer bekoort:
      
      
        Niet om dat ik myn voeten spoelen mocht
        Als ’s middaghs zon verschrookende myn hooght’,
        Of dat ik op uvv’ zoete koele vocht
        Verleckert ben om laven mine drooght,
        Noch dat gij met u natte douvv
        Ons dorre Aard’ besvvang’ren zouvv,
        Of daar ghy’t Vee,, zo dikmaals mee
        Vermaakten in u kille kouvv.
      
      
        Maar om dat gij mijn Nimph’ te staade staat,
        Als zij uit lust van uvve snelle vloed
        Haar naakte leetjes daar in baden gaat.
        En dicht vvaar gij u vvillichjens voed’,
        Daar vvoud’ ik dat een groene stam
        Mij zo langh in haar bolster nam
        Tot mijn ogen maar,, eens verzaden haar,
        In ’t aansien van zo schone Beeld.
      
    
  