
    
      
        O Broeders wilt nu verblijden,
        Met Christo gebenedijdt,
        Die ons zonder vermijden
        Geboren is, met jolijt,
        Aldus maakt recht u paden,
        Geeft hem lof wie gij zijt,
        Zo zult gij door genaden
        Zijn zaligheid zien verblijd.
      
      
        De Herders te samen spraken,
        Laat ons na Bethlehem gaan,
        In liefden zij ontstaken,
        En hoorden dat zoet vermaen,
        Als dat hij was geboren,
        Christus dat Godlijck graen,
        Wij waren al verloren,
        Had hij het niet gedaan.
      
      
        Laat ons loven met sinne
        Den Heer zeer excellent,
        Hij is 't licht van 't beginne
        Geweest, dit wel bekent,
        En neer gedaald ter aarden,
        Hij is ons fondament:
        Zijn liefde groot van waerden,
        Heeft 's vijands macht geschend.
      
      
        De Here werd besneden;
        En vervulde de Wet,
        Den mensch gebracht in vreden:
        Iesus naam werd' gezet
        Van de Engel langh te voren,
        Genoemd Emanuel,
        Dat's God met ons, wilt horen,
        Zijn liefd' bewijst hij wel.
      
      
        Vrienden wilt u bereiden,
        Blijft volstandigh ter dood,
        En laat u niet verleiden:
        Maar wilt liefde minjoot
        Malkanderen bewijzen,
        Looft God in alle noot,
        Zo zal u de Vader prijzen,
        En geven zijn Rijke groot.
      
    
  