
    
      
        ACh moord’resse! straffe Hard’rinne!
        Waar heene vlucht gij met u Vee,
        Zal dan Titer nooit u sinne
        Met zijn bittere Galathe,, verand’ren nooit gedwee,
        Of is u staele borst, belust na mijn dood
        Daar ik willich mij zal na bereyde,
        Ach! ik voel mijn pijn vergroot // die mijn ‘t harte doorstoot,
        Dus zo moet ik Buelinne scheyde.
      
      
        Dus moet ik klage, tot dat myn de dood
        Van d’ees bange Aarde rukt,
        Gheduldich verdraghe, d’ees pijne groot,
        Tot de Aard myn heeft inghesluckt
        Daar het lofje noch stadich voor buyghen zal,
        Daar Titer leit onder begrave:
        En elk Vogheltje al // van haar dunne Tackjens smal,
        Myn noch hipp’lende zal beclaghe.
      
      
        Doch als myn het leven // dan heeft begheven,
        Straffe Herderinne trots
        Myn gheest van beneden,
        Meer rijsen zal tot boven op de rots
        Die met een fel ghedruys noch roepen zal
        Titers siel is niet te vreeden:
        Voor al eer dat Galathe,, van does Klippe met haar Vee,
        Bij myn ziel zal wonen beneden.
      
      
        Dan zal ik u vervolghen stadich op het spoor,
        Als gij vlieden zult van u Vee
        En stadich u noch quelle dat allene daar door
        Gij Titer does ontrouwe dee,
        Die u de trouste van alle Hardertjes was
        Die zij Lammertjes uit mocht weiden:
        Sweeft syn schadu overt Gras // daar syn Tranen dick en plas
        Wt syn waterige ooghe schreyden.
      
      
        Dan komt het berouwe, in u verherde hart,
        ‘T gheen te voren was als steen
        In dringe met clage de bitt’re smart,
        Die te voren hij heeft gheleen
        Ach die voel ik nu in myn teere Borst
        Myn al smachtende doet verdwynen:
        Ach gheen suyvre Waters dorst // myn hart nooit verlichten cost,
        Om te lesschen myn vlammege pijnen.
      
    
  