
    
      
        VVAerom hoog waerde schone Maagd
        Die de sleutel van mijn leven draecht,
        Ay zegt waarom dat gij met leed
        Mij pynicht doch dus straf en wreet.
      
      
        Heb ik u Goddinne iet misdaen
        Of te buiten mij in iets gegaan,
        K’heb u gheviert en aenghebeen
        Al ruim vier of vyf Jaar gheleen.
      
      
        Zo u winckel recht ghetuyghen con
        Zij tuyghen noch de uur doen ik begon,
        De stond, de tijd, ja zelfs den dach
        Dat ik eerst u bruin Ooghjes sach.
      
      
        Zo u voetsteen sprak of reeden gaf
        K’weet buiten twyfel hij daar tuyghden af,
        V Werwel, Grendel en u Rinck
        En u vertroude deurens Klinck.
      
      
        Al de stamme telcken die ik noem
        En die ik op myn side de tuyghen roem,
        Die heb ik vaeck ghekust met lust
        Als gij gheleghen waert te rust.
      
      
        Hoe dickmaels heb ik de straet ghekruyst
        De straet daar u lieve zieltjen huyst,
        V zieltjen dat mij heeft verleid
        Door schadue arghelisticheydt.
      
      
        Laat uwe Betpans pronckeres
        Dats uwe snuyteldoeck Princes,
        V zeggen met wat droef ghetraen
        Zij twalef maanden was belaen.
      
      
        Ach snuyteldoeck ghetuyght u Vrouw
        De langh gheleden druck en rouw,
        Die ik haar Dienaar heb gheleen
        Vol  jammerlijck en naar ghesteen.
      
      
        Zegt haar hoe dit myn zieltjen sweeft
        Dat afgheslooft zo droevich leeft,
        Tussen de gunst van haar ghesicht
        En wreede Cupido syn schicht.
      
      
        En of misschien haar fell hert
        Myn mocht ontlaeden van myn smert,
        Van druck, van pyn, van quellingh groot
        Door een zeer aenghename dood.
      
      
        Adieu Princess adieu Goddin
        Adieu Vrouw Anna dien ik bemin,
        Beschreyt verbeyd ik u int graf
        Naet einde van u vonnis straf.
      
    
  