
    
      
        OCh Moertjen lief ic moetet jou zeggen,
        Ik kan verborgen niet myn smart
        Dien ic voel heel wreemelich legghen,
        Gewortelt diep in myn jonck hart,
        Ja zo diep ghekroopen in
        Zodat ik nou hiel troosteloos bin.
      
      
        Och myn kijnt wat mach het wezen,
        Ik bidt jou sechtet teugen myn
        Waar wt dat het is creesen,
        K’sel gaan tot de Medecijn,
        En halen daar drank of kruid
        Want jy sieter gheepsjes wt.
      
      
        Dranc noch kruid kan myn gheneesen,
        Lieve Moertje t’is wat aers
        Wat ist dan myn uytgheleesen,
        Of is het dan dus veel swaers,
        Dat ik dit niet weeten en mach
        Dits voor myn een hart ghelach.
      
      
        Weeten Moertje ja je int rouwen,
        Maar de schaamte hout myn tongh
        Vreesent dat jijt tegen sout houwen,
        Daar men dus de lieft toe drongh,
        Want ik heb myn sinnelijckheyt
        Op een braef jong knecht eleyt.
      
      
        Rust myn kijnt dats maar een vlaechje,
        Dat hiel buyich in jou vliet
        Na onweer komt wel een zoet daechje,
        Ghelijckmen daghelicx bueren ziet,
        Daar van deynckter niet meer om
        Maar stuent myn inmen ouwerdom.
      
      
        Och die sin kan ik niet breecken,
        Lieve Moertje t’is te laat
        Dus ist verlooren al jou preecken,
        Want lieft boven myn wil gaat,
        Zo dat ik ghedwonghen ben
        Te doen dat ik niet laten ken.
      
      
        Wel wat ist dan voor ien Monseurtje
        Daar jou sin zo zeer op valt
        Maar tis hier bij ons Trijnbuers Guertje,
        Ziet dat is rein wt ghekalt,
        Dats myn hart myn sin myn wit
        Die in dit rif ghemetselt zit.
      
      
        Sus mijn kijnt draecht toch diskreesy,
        Tiert jou bidt ik dus niet an
        Daar is ummers gans gien speesy,
        Ghelijckmen dat wel dencken kan,
        Want het binne luytjes slecht
        Ik weet jou wel een rijcker knecht.
      
      
        Rijcker mach myn niet bekooren,
        Al wast de best van Amsterdam
        Ja al wast een Konings suen ebooren,
        Van d’aldergrootste braefste stam,
        Zo acht ik hum hier bij als wijnt
        Dus ist verlooren hoe jijt pijnt.
      
      
        Kan ik jou dan niet verleye,
        Van jou mall sinlijckheyt
        Zo moet gij dan zo langh beye,
        Tot icker jou Noom heb of eseyt,
        Want ziet zonder Vrienden raad
        Sou dit syn een mallen daad.
      
    
  