
    
      
        VEnus Goddinne ach Hemelse Vrou
        Deert u niet mijn gheween
        Moeder der minne hebt deernis mijns rou,
        En daalt ter vlucht beneen,
        Bij mijn // bij mijn,
        Wiens herte en branden licht
        Het welk u Zoon door wonden met syn schicht,
        ‘K merck het loose boefjes treecken:
        Dus belast het blinde Kint,
        Dat het hulp voor myn vint
        Of ik zal syn Pijlen breecken.
      
      
        Sipresse Maghet ziet deze Harder hier,
        Vast treuren ondert schauw
        Wiens clacht veryaghet t’Voghels tierelier,
        En maakt myn laf en flauw
        Sucht wt // sucht wt,
        Besloten borst u pijn
        Laat ghesucht u Zielens stael Vrouw syn,
        Ach! verherde Harderinne:
        Is mijn sterven u smart
        Keert u lieft u vreede hart
        En u haat in vreuchdich minne.
      
      
        Lieffelijcke lommer, beschaduwt nu myn hart,
        Want d’heldre Sonnes glans
        Doet myn met kommer en bitt’re smart,
        Versmelten hier bekans,
        Ik voel // ik voel,
        Ghestraelt vier meer ontsteckt,
        Het zij gij Phoeb’ u vlicker schijnsel breckt,
        ’T welk mijn deert aan alle zijden,
        s’Minnens brand doet mijn zeer:,
        En u stralent vier noch meer,
        ’T welk vergroot mijn droevich lijden.
      
      
        Ziet treurighe harder // u Lammeren droef
        Treen de harde rossen neer
        Al knabbelen varder // zij doolen, doch men behoeft
        Vaer niet te fluyten weer,
        Ay Graest; ay Graest,
        Maar loopt niet uit de weegh,
        Wie zal doch u uyers melcken leegh?
        Want u Harder is beladen,
        Treurt en quelt zingt naar wil
        Hoe de straffe Ameril
        Is de oorsaeck van mijn kwaden.
      
      
        Straf-moedige Vrouwe // en deert u niet mijn pijn
        Die ik om u wreedheid ly,
        Zo zal does rouwe // myn dood leyts-vrou zijn
        En quyne droef met mij,
        Zo droef, zo droef,
        Dat elks des myn stem
        Op bedroefste doet droef na snatere hem,
        In de luchjes mines klaghen
        Zullen stommen bomen, lof
        Doen beweghen haar, of
        Als melijdent rou te draghen.
      
      
        Doch na myn leven, zo laat op myn Graf
        Met does myn Tranen nat
        Dus syn gheschreven: does Prins stierf hier af
        Dat lieft liefs plicht vergat
        Ay mijn // ay mijn!
        ´T schijnt myn de dood ghenaeckt,
        ´T welk u hart niet eens meevaerich maakt
        Denckt wat loon gij zult verwerven:
        Die eerst lieft leiden wel
        Gij met een droef ghequel
        Nu dus wreedelijc doet sterven.
      
    
  