
    
      
        VVAer Tyter vlucht gij dus troosteloos heenen
        Int schaduwe van de belommerde Bomen dicht,
        Harderinnetjen zoet Roselta, allene
        Te schuwen t’heet stralen eens vrevele Nymphs gesicht
        Waarom vlucht gij dus?
        Waarom sucht gij sus // beminde
        Amaril u Lief verlaat, ik zweer
        Daar syn and’re meer // te vinden.
      
      
        Ay Lam’ren wachter al t’pynlijcke waecken
        Vws hongerighe Vee in bemdickens groen gebaent,
        De Roos kleur lippen en blosende kaecken
        Veranderen nooit in een magheren bleeck ghedaent
        Als u wreet ghemoet,
        Twelck helaes! myn doet // verdwynen
        Ameril verlaat van u vervreemt
        Een troost Vrou vremt // uws pynen.
      
      
        Bos Nimphjen elaes! al u troostelijcke woorden
        Vermoghen de suchjes te dryven niet uit myn hart,
        Ach Hardertjen of u ghesicht myn bekoorden
        Sout gij mijn laten in bitter pijn en smart,
        Droeve Nimph’ Rosel,
        Ik de traentjes tel // die bloeyen
        Wt u Oochjes uit u side kleed
        t’Gheen myn dwinght met leed te moeyen.
      
      
        Ziet lieffelijcke knaepjen hoe ik nederich buyghen
        Mijn tere ledeken op de klaveren vocht,
        Ja zelfs does loveren syn wisse ghetuyghen
        Hoe vaeck ik myn klachjes verstroeyden hier in de locht
        Ach helaes! om u
        Die myn schijnt schuw // te haten
        Lief daar is myn rechter hand op trouw
        Ik zal u nooit myn Vrouw // verlaten.
      
      
        Stout Knaepjen hoe lieflijc u tong  weet te vlaeyen
        En boots naar myn stem veroverde suchjes zwaar,
        Goddinnetje komt ik zal u sichtelijck leiden
        Int Bosjen om ghenieten ons minnelijcke lusjens daar
        Tyter of ik sturf
        Neen Lief ik durf // het wagen
        Ik zal u daar zo soetelijck troosten weer
        Dat gij nummermeer // zult claghen.
      
    
  