
    
      
        Ik heb ghesint een Nimphe schone
        Die boven and’re spant de Kroon,
        Die d’ooghskens fier gelaat idoone
        Als een Goddinne  brengt ten toon,
        Haar wezen jent
        Maakt haar bekent,
        Te syn het alder suyverlijckxste pant
        Dat oyt op Aarde Venus heeft ghesant.
      
      
        Maar ziet heylaes! wat macht mij baeten
        Dat ik haar min met harten rein,
        Want hare Vrienden mij zeer haeten
        Om dat ze zien dat ik haar meyn,
        Nochtans ik zal
        In spyt van al
        Haar Liefde draeghen en ook syn ghetrouw
        Al sou ik comen in de meeste rouw.
      
      
        Als ik verhoop haar eens te spreecken
        Ten mach niet syn door kwaden raad,
        Zij soecken mij met loose treecken
        Te brenghen in myn Liefkens haat,
        Ja door bedroch
        Soecken zij noch
        Cupidoos banden gans te snyden af
        End’ mij te brenghen in het droeve graf.
      
      
        De hoogheid trots en s’Werelts prachte
        Maakt haar op mij aldus verwoet,
        Zij doen mij aan does pyn onsachte
        Gheprickelt synde door hooghmoet,
        Zij staan zo zeer
        Op s’werelts eer
        Die doch con vallen in zo corten tijd
        Als maar Fortuyn met fell tanden byt.
      
      
        End’ die haar syn de aldernaeste
        Om mij hier in te doen bystant
        Die tonen haar de alderquaeste
        En trekken gans van mij de hand,
        Met minneschyn
        Zij haar fenyn
        Bedekken, ende met een glans van free
        In steed’ van vreughd’ mij schencken dubbelt Wee?
      
      
        Alleen t’ghesicht van u bruin ogen
        Kan mij Princess nu bystaen,
        Wout gij mijn Liefde maar ghedooghen
        End’ voor u Dienaar nemen aan,
        Mij, die int hart
        Lyd deze smart
        End’ heb alleen door u bevallicheyt
        Mijn droeve siel in deze pyn gheleyt.
      
    
  