
    
      
        ACh schone Kerieckela
        Waarom ist dat gij klaghent drijft u Vee?
        Ik volgh u voetstappen na,
        Dus vliende strantswaerts bij de wilde Zee
        Met does mijn kudde al dryvende voort,
        Op hoop mijn klachte mocht zijn verhoord.
      
      
        Gij bidt mijn om mijn Min
        Die ik Tiaghenus langh voor deze gaf,
        Die nooit zijn Herderin
        Verlaten zal, alwaert dat hem een staf
        Van Goud werd voor de zijn gheboon,
        Hij ruylde gien Min voor s Konings Kroon.
      
      
        Tiaghenus zijn trou,
        En ken ik Herderinnetjes laken niet,
        Maar denckt o schone Vrou
        Hoe menichmael ik heb door u ghebiet,
        V Lammertjens bij een vergaert
        Als gij niet wel te pas en waert.
      
      
        Ik kent dat gij u dienst
        Ghewillich hebt ghepresenteert aan mijn
        Maar laey! op ’t onvoorsienst
        Verandere mijn sinne weer van dijn,
        Zo ras als ik does jonghen Held
        Syn Vee sach dryven door het veld.
      
      
        Zes Jaren ist gheleen
        Dat ik het ooghs ghegluer van u innam
        Wast eerst gij myn verscheen,
        Dicht bij de Beeck daar ruysent water kwam
        Afvallen  van de klippen neer,
        V eerst groete, en gij myn weer.
      
    
  