
    
      
        T’Ouwe Jaar dat is vergaen
        ’T nieuwe dat komt weder aan,
        Elk gaat hem zeer verblije
        In does vrolijcke tije,
        Men brast en schenckt // men stort en plenckt,
        Men stelt nu druck ter sije
        Om gheen kommer men denckt.
      
      
        Lijsje, Joosje met menkaer
        Singhen tezamen ’t Nieuwe Jaar,
        Om daar meer mee te winnen
        Als zij wel doen met spinnen,
        Voort sietmen var // slecht volckje bar,
        Die mee met blye sinnen,
        Vast lopen met de star.
      
      
        Alle deuntjens syn voor hand
        Men speelt Coninckje in ons Land,
        Elk gaat een briefjen trekken
        Om soetheyt te verwekken,
        De een werd de Zot // d’aer de Marot,
        Met die gaetmen dan ghecken,
        Die zulks krijcht tot een lot.
      
      
        D’kopper dagen comen voort
        Men doet niet danme snijt en moord,
        An Hoend’ren en Cappoenen
        An Duiven en Kalkoenen,
        Men braet men went // men kerft men ent,
        Pasteyen Venesoenen,
        Blyven niet ongeschent.
      
      
        D’vastelavont die komt an
        Gheefme ien Pankoeck uit de pan,
        Danst Joorsje ‘targe krotje
        Opt romle van syn potje,
        Met menicht kluyt // heel over luid,
        Cromt dibrich op het schotje,
        Komt uit jou vuylen druyt.
      
      
        Voor den dach springht smeerge Els
        Midden om ekeerde Pels,
        Gaat danssen inne springhe
        De andere boertich singhe,
        Het bommetje slaat // en tangetje gaat,
        Ja zulke drollighe dinge,
        Sietmen dan bij de straet.
      
      
        Dus gaenwe de tijd vast kwijt
        Guertje die heel yvrich vrijt,
        Gaat hem dan verstouten
        Om syn liefste te souten,
        Met Suycker goed // vant beste zoet,
        Op hoop hij in haar bouten,
        Mocht raecken noch goed bloed.
      
      
        Prins ten lest zo roeptmen dan
        Leelijck en luid met alle man,
        Help houwen help knopen
        Vastelavont wil ons ontloopen,
        Dan scheytmen daar // de een met den aer,
        Dus vet gaetmen hem droopen,
        Int zoeten Nieuwe Jaar.
      
    
  