
    
      
        NV onlanghs even eer de Son
        Snoepte dauws zilvere druppelen,
        En dat het nuchtere kruid begon
        Door soeter lucht te huppelen
        Ik van de leyts myn winde los,
        En nauw snoffelende brackjes
        Om gans onveyl te maken ’tLinde Bos
        Met haar verborghen tackjes
        Verwachten wat grof wilt zij mij daar spooren op
        Of wat verstrande Hase zich noch legert in een grop.
      
      
        Dit nauw gedaan, ik maeck gheluyt
        Op mine Jaghers Horen
        De snelle Winde flucx voor uit
        Met opghesteeghen Oren,
        Sloegen een slincker paetjen in
        Zo veer myn ooch mocht reiken,
        Daar ik de gront gans overschaut
        Van crom ghewasse eycken:
        De Bracken liepen gins en weder jancken met gebas
        Al of zij willen zeggen daar het Wilt ghescholen was.
      
      
        Nu comend’ in does Iommer dicht,
        Vant ik een eenich huysjen,
        O Jagher, maar wat liever licht
        Onthielt zich in dit Kluysjen,
        Het schoonste Vroutje dat ik sach
        Int eerste van myn dagen,
        Die daar int boeyen van haar leven lach
        Verslect in moedeloos klaghen,
        Ik staerende op haar boezem fris dat mijn ghemoet bezweek,
        En zij in haar gepeynst verwert myn niet eens aan en keeck.
      
      
        Wel schoonste zeyd’ ik in het lest
        Hier in does Hermitagie,
        Wat hout u doch in dit ghewest
        In’t droefste van’t Bosschagie,
        Het welk de teere kropjes bly
        Der Voghelen nummer groeten,
        Of ist u wil te leven zo gants vrij,
        Daar Vee noch Mensch u moeten:
        Ach! zeide lieve Deerne met een diep ghesucht,
        Indien ter Wereld vreugde is is dit voor mijn ghenucht.
      
      
        Does leedtges al te braef ghezielt
        (Zeide ik) zyn niet gheschapen
        Dat gij haar glans en gloor vernield
        Dus arm op stro te slapen,
        Daar zo veel jonghe Minnaers wel
        Al aan u ziel verbeyden,
        Ei Jagher, ’t is maar ydel spel
        Het Kluysnaer mijtje zeiden,
        Does Minnaer schoon vermomt bedroch heb ik wel droef ghesmaeckt
        Eer ik mijn ned’rich Hutjen in does Beemden had gemaakt.
      
      
        Dit zalig leven is mijn lust
        In eensaemheydt, hoe vredigh
        Bruyck ik een hoogher Min gherust
        In dit mijn kluysje zedigh,
        ’tWelck tocht mijn Minnaer als duw
        Doet na een Boeltjen gylen,
        Dus Jagher laat mij in het wezen nuw
        Doch schoot-vry voor u pylen,
        En voorts al even besich weder haar ghetyen las
        Daar door mijn komste zo het scheen zij in gestooret was.
      
      
        Wat vraeghjes ik haar wende voor
        Gheen antwoordt meer ik verwachten,
        Den yver die verdreef ‘tghehoor
        Door haar diepe ghedachten
        Ik na des vruchtloose reden al
        Sey sustertjen ik scheyen,
        Zij met gheneyghde hoofde mij beval
        Den Hemel te gheleyen,
        Ei dat dat zoet Vriendinnetjen zo eenich leeft is scha,
        ‘K wed ik om ’t Kluysnarinnetjen te meer eens Jaghen ga.
      
    
  