
    
      
        O Kranckheyt des vleys, wilt u truyren laten,
        En wilt u ogen na den Hemel slaan,
        O Mens'lijcke kranckheyt regeert bij maten,
        Gij moet door Christum tot den Vader gaan.
      
      
        O Christen Broeders houdt Gods woord in weerden,
        De kranckheydt des vleeschs gevoelende zijt,
        Om onsent will', daalde de Heer ter eerden,
        En is voor ons gaan in den bitt'ren strijdt.
      
      
        Van een suyv're Maegt wild' hij zijn geboren
        De Heer ('t welk niemand en kan verstaen)
        O krankheit des vleys, gij had moeten smoren,
        En de eeuw'ge dood had gij moeten ontfaen.
      
      
        Mocht onze krankheyt iet hebben verworven
        En dat door ons kwam eenig' saligheydt,
        Zo waar de Here te vergeefs gestorven,
        In eeuwigheid heeft hij 't ons al bereid.
      
      
        God kent zijn schapen, en zij zijn stemme reine
        Niemand machse trekken uit zijner hand,
        Zijn woorden hoort, en verblijdt u gemeine,
        Dat hij ons heeft verlost van 's Duyvels band.
      
      
        O kranckheyt des vleeschs, weest doch niet zo blode
        Al gevoeld gij in u der Hellen pijn,
        Wat waar Christus de Here u van noode?
        Wanneer gij zelfs wel perfeckt kondet zijn.
      
      
        Door een Mense waren wij al verwezen,
        En mosten de eeuwige dood ontfaen,
        Door een Mense, zijn wij alle verresen,
        En zullen door hem in de glorie gaan,
      
      
        Al die in Christo saligh willen leven,
        Moeten vervolginge lijden onsoet,
        Al begint onze vlees daar voor te beven,
        Door lijden komt ons zijn eeuwige goed.
      
      
        Wie mach ons van de liefde Gods aftrekken,
        Die hij tot ons in der eeuwigheid draegt?
        Hij geneest al onze sondige vlekken,
        Want het zijne goedheid alzo behaegt.
      
      
        O! edele Mensch, wilt doch hier op achten,
        En Christum altijdt te recht volgen naar,
        Bij God den Vader zal hij u verwachten,
        Ontslaet u van sorgen en ander gevaer.
      
      
        Die Princ'lijcke Prins houdt in u memorie
        Want zonder hem en vermeugt gij doch niet.
        Door zijn gratie, komen wij in zijn glorie,
        Want alle vlees is krank, alzo men ziet.
      
    
  