
    
      
        O! Hoe goed is't, dat van der jeugd
        Men 's Heren jok op neemt met vreugt,
        En daar in tot in de oude dagen
        Gehoorsaemlijck zich zoekt te dragen.
      
      
        Beminde vrienden, die nu zijt
        Den Bruyd'gom Chriso toegewijt,
        Om door 't geloof hem na te treden,
        Wiens naam gij ernst'lijck hebt beleden.
      
      
        Gij zijt nu wel gekomen tot
        Den Berg Zyon, den Stad van God
        Tot zijn Eers woonstee uytgelesen,
        't Hemels Ierusalem geprezen.
      
      
        En tot den hoop van ontelbaer
        Veel duizend Eng'len, tot een schaer
        Der eerst geboornen, tot den leven
        In de Hemel bij God in geschreven.
      
      
        Tot God den Rechter over al,
        Voort tot de geesten van 't getal
        Der heiligen, volmaakt rechtveerdig,
        Tot Iesum Middelaer eerweerdigh.
      
      
        Tot den Mdd'laer van 't Nieu verbond,
        Tot het Sprengh-bloedt, voor ons gejont
        Tot een Soen-offer, 't welk roept Vrede;
        Geen wraeck, zo 't bloed van Abel dede.
      
      
        Nu gij hier toe gekomen bent,
        Volherdt getroulijck tot den endt
        Niet in't begin, noch ten mid-wegen,
        Maar in't Eynd' is de Kroon gelegen.
      
      
        Daarom gij jonge spruiten nu,
        Als levende stenen bouwt u
        Op, tot een Geest'lijck Huis den Here,
        Om God door u off'rhand' te eeren.
      
      
        Als ranken Christo ingelijft
        In den wijnstok vruchtbaar beklijft
        Zijt vast gewortelt in't gelove,
        Op dat niemand uwe schat en roove.
      
      
        Ziet voor u, dat gij niet verliest
        Van 't geen gewrocht is, maar verkiest
        Het beste deel, om dat te erlangen,
        Zo meugt gij vollen loon ontvangen.
      
    
  