
    
      
        O Heer ansiet mijn lijden groot,
        Geeft mij sterckheydt in dezen noot
        Op dat ik niet beswijcke,
        Maakt mij volstandigh tot der dood,
        Dat ik van u waarheid niet wijcke.
      
      
        O God sterckt mijn betrouwen klein,
        Maakt mij van alle zonden rein,
        Wilt mijn Geloof vermeeren,
        Van u komt al mijn hulp' alleyn
        Almachtig Heer der Heren.
      
      
        Vader vergeeft mij al mijn schuld,
        'k Weet gij mij niet verlaten zult,
        Maakt mij los van mijn zonden,
        Gij hebt mij met u Geest vervult,
        Wie kan u goedheid doorgronden.
      
      
        Heer van u komt mijn saligheydt,
        Wilt wij verlossen, niet lang' en beydt,
        Mijn sterkte, mijn steen verheven,
        Mijn toevlucht heb ik op u geleid,
        Gij zult mij niet begeven.
      
      
        O God, mijn Siel is zeer bedroeft,
        U Godlijcke hulpe zij behoeft,
        Waarom hebt gij mij verlaten?
        Helpt mij, o Here, niet en vertoeft,
        Want veel zijn der die mij haten.
      
      
        Wat bedroeft gij u, o Ziele mijn,
        Waarom wilt gij zo truirigh zijn?
        Stelt u betrouwen op den Here,
        Gij zult ansien zijn klaer anschijn,
        U druck zal in vreugt verkeren.
      
      
        Gij gelovigen weest verblijdt,
        Of gij klein van getalle zijt,
        Wie kan, of mach u letten,
        Is't dat de Here voor ons strijdt
        Wie zal hem tegen ons zetten?
      
      
        De Heer is sterker dan enig Slot,
        Weest mij een beschermende God,
        Tegen al mijn vijanden,
        Gij zijt, O Heer, mijn deel en lot,
        Helpt mij van der Leeuwen tanden.
      
      
        O Here, machtig in den strijdt,
        Hoofdman Israels ons bevrijdt,
        Na u heb ik verlangen,
        U dienaar, die vervolginge lijdt,
        Wil hem in u Rijk ontvangen.
      
    
  