
    
      
        KEert weder gulde tydt // door nydt
        Noch af-keer stuers huis vesten in u schoot,
        Als reine Liefde maar // ’tghebaer
        Opseght, en seeghbaer zijn santinne boot,
        Doch laes! does eeuw verkeert
        Ons ’t bitter proeven leert,
        Voort lieffelijck pluycken eens minlijcke smaack,
        Waar van een ik proef // de lusjens ik droef
        In teeringh gheraack.
      
      
        Want of ik nochtrens moet // de voet
        Steen kus van u Maagdelijcke treetjens net,
        Find ik d’onwill’ghe deur // uws keur
        Vast toe ghesloten tegens redens wet,
        En als de sinlijckheyt
        Mij minlijck heenen leit,
        Te buyghen naar u sinlijcke sin
        Wat t’hart smekend klopt // t’gehoor blijft verstopt
        Laat nooit lievert in.
      
      
        Hoe dick de donckere nacht // myn placht
        Te dienen tot hantre yckster van de Min,
        Midts d’eensaemheyt alleen // van een
        Die mint zoekt g’nadens weg te dringen in,
        Doch laes! t’onwil’ghe hert
        Myns Vrous verleid zo vert
        Does nedrighe wil in een willeghe graecht
        Dat hertelijck wel vleyt // of haar sinlijckheyt
        Nooit liefd en behaecht.
      
      
        Doch klaecht myn schone Bruyt // nu uit
        D’afkeerlijckheyt nooit smaeckelijck rijsen weer,
        Voor gij na d’heylighe Wet // mij met
        V minnelijck deucht kont payen weer
        Dan zal myn wil’ghe jeucht
        Vergina de deucht
        Ontrecken tot u Maaghd’lijcke eer,
        Zegt minlijck drae // t’soet woordeke ja
        K’gheef u t’myne weer.
      
    
  