
    
      
        O Lieve vrienden alte-saem,
        Gelijk wij in des Heren naam,
        Vergadert zijn,
        Zo laat ons weder scheiden,
        Ook tot zijn prijs verstaat wel mijn.
      
      
        Laat ons anmercken met andacht,
        Wat ons hier nu is voor gebracht,
        Uit Gods woord klaer,
        En hart'lijck over-leggen,
        Gelijk Maria deed' eerbaar.
      
      
        Op dat het bij ons niet versmoort:
        Maar veele vrucht mach brengen voort,
        Als 't goede Zaad,
        Ia hondert-vout geprezen,
        Alzo ons Christus leren gaat.
      
      
        Wij hebben nu te klagen niet,
        Dat men het goede niet en wiet,
        Het weerdt ons rondt,
        Geraden menich-vuldich,
        Te leren een gewisse grondt.
      
      
        Al ben wij altijd in een strijdt,
        Ons leven is een korten tijd,
        Gelijk een bloem,
        En schaduw' na Iobs reeden,
        Och! waar op draegt den mensch een roem?
      
      
        Laat ons altijd na't goede staan,
        Een Iegelijck de houd' stijff aan,
        Al tot den endt
        Dat hij werd weg genomen,
        Zo Pauwelus ons maakt bekent.
      
      
        Mocht wij scheiden tot dezer stond',
        Al van de anklevende sond',
        En's werelts lust,
        Om Christo na te volgen,
        Tot onzer allen Zielen rust.
      
      
        Nu wij scheiden op dit termijn,
        O Heer wilt onzen leyts-man zijn,
        Met u Geest wijs,
        Dat onze woorden en werken,
        Geschieden tot u loff en Prijs.
      
      
        Oorloff vrienden tot een besluyt,
        Dit na den aard der liefden duydt,
        Ik segg' adieu,
        'K hoop God zal ons vergaren,
        Hier namaels in zijn rijke, nieu.
      
    
  