
    
      
        LAestmael int kriecken van den dach
        Zo ik uit mijn Venster lag,
        Mijn kleeden, mijn kleeden,
        Een aerdich diertjen van verr’ ic sach
        Tot mijn aan komen treden.
      
      
        Dit Maechdelijns pruyckje stond zo net
        Met Parrelen-snoertjens dicht beset,
        Wiens haare, wiens haare,
        Op ’t hooghe voor-hooft gheblancket
        Met Goud door-vlochten ware.
      
      
        Ik nam dit Deerntjen bij der hand
        En zey: treed’in mijn Liefje, want
        Het regent, het regent,
        Stracks heeft ze na de wis van ’t Land
        Mij met een groet bejeghent.
      
      
        Zij sach mijn lachende dickmaels aan,
        Want ik heb uit haar ghesicht verstaen
        Verwildert, verwildert,
        Dat zij daarom alleen kwam gaan
        Te worden uit gheschildert.
      
      
        Ik say Goddinnetjen zit dan daar
        Terwyl maeck ik mijn rietschap klaer
        Zoet Meysjen, zoet Meysjen,
        V vlechjens kronckelen door malkaer.
        Op ’t blancke bloosende vleysjen.
      
      
        Ik nam d’anleggher bij den steel
        En streeck op ‘t toe-bereydt Penneel,
        Ik dacht wat, ik dacht wat,
        Dat haar de reuk mijn’s Olye eel
        Tot een onlust gebracht had.
      
      
        Doch stracks sach ik de schortingh weer,
        Haar buyckje ronde wat te zeer,
        Ik streeckse, ik streeckse,
        Eerst diept ik, daarna hoog ik weer,
        Op staande voet gheleeckse.
      
      
        Als ik haar nu ghedootverft had
        Was ik mijn eyghen Konst weer sadt,
        Zij scheiden,  zij scheiden
        Al lachende, doch niet zonder dat
        Zij weer te comen zeyden.
      
      
        Dus wilt gij weten de rechten naam
        Van’t reine Joffertjen, in de kraem
        Gaat soecken, gaat soecken,
        Want ik mij haar te noemen schaem
        Om d’eer van alle doecken.
      
      
        Gij Prinse en Princesje mee,
        Zoekt d’elfste Letter int A B C,
        Daar staetse, daar staetse,
        Denckt nooit verheucht die ’t nooit en dee,
        Daarom recht vroom ik laetse.
      
    
  