
    
      
        AL vvaer ik zo bemint als d’algoedighe Goon
        Dat zij om mij te schenck ô schone Ridder boon
        De Scepter en de Kroon van Hemel en van Aerd’,
        s’En waeren zonder u mij geen spoog waters vvaerd.
      
      
        Al vvaert dat d’Opper-voocht van ‘thoog en Heylig Rijk
        Myn in zyn grootheid vvoud mij maecken zyns ghelijck,
        En ik most u myn Lief hier laten in ghequel,
        Wat soud’ den Hemel mij zyn anders als een Hel.
      
      
        Al vvaert dat ik alhier mocht dvvinghen met ghebot
        En Heerschappije al de Volck’ren Dol en Zot,
        Doch zonder u ik sou het Weereltlijck ghebien
        Groot hertigh van ter zij niet vvillen eens aanzien.
      
      
        Maar als ik mach bij u myn Prins zyn onbevreest
        Zo find ik myn zo ryck, en zo vernoecht van gheest
        Dat ik verachten puf de dood en ‘tvvreet gheval
        Want in u zieltje is myn Hemeltjen en al.
      
    
  