
    
      
        VVAer mach nu t’Herdertje wezen
        Die myn syn Liefde zo vaeck voor dezen
        Met veel ghetraen
        Bij does fonteyn heeft doen verstaen,
        Wiens sieltjen met zwaar verdriet
        Beladen ik altijdt liet
        Al wat hij say // al syn gheschray
        Kon mijn hertje beweeghen niet.
      
      
        Eens zat ik onder de bomen
        Daar ik mijn Liefjen van verre sach comen
        En al syn Vee
        Treurden ghelijck den Herder dee,
        Hij swierden aan elken kant
        Syn stafjen schreef in het sant
        Riep met geclach // ach! Philles ach!
        Laat ons binden der Liefden bant.
      
      
        Maar lacy clachtighe woorden
        Vluchtige Phillis diet aenhoorden,
        Ja liep zo ras
        Tot zij hem uyt-ghesichte was,
        Doen steld’ ik mijn neder int Veld
        Mijn hertjen was heel ontstelt
        Het roude myn zeer // dat ik doen weer
        Moest bedroeven den jonghen Held.
      
      
        Den Held wiens luchtighe leden
        Wackere tonghe en fierighe seden
        Wiens zoet ghesangh
        Stilletjes mij tot Minne dwangh,
        Nu leef ik in grote smert
        Al blaeckende doet mijn hert
        Door luid ghetier // in’t Vagevier
        Daar mijn Herder ghepynicht werd.
      
      
        Maar lacy! d’ellendighe Vrouwen
        Lydende moeten ’t bij haar houwen
        ’t Inwendich vier
        Dat haar gebracht heeft int dangier,
        Daar daghelijckx met gheween
        De Herdertjes met ghemeen
        Claechden haar leed // dat Liefd’ haar deet
        En zij hebbent zo langh gheleen.
      
      
        Kwam ook myn Herdertje claghen
        Kwam hij om myn Liefde ook vraghen
        Syn droeve smert
        Haestelijck doen verlichtent werd
        Of herwaarts Liefd’ hem dwanck:
        Maar luyster ik hoor gheclanck
        Tis Demon ziet // hier in dit riet
        Ik wil horen syn droevich gesanck.
      
    
  