
    
      
        O Grote God! Almachtig Heer der Heren
        Wij zingen lof, u Heyl'ge Naam ter eeren,
        En dancken u, voor u weldadigheid
        Die gij ons doet, door u genadigheydt.
      
      
        Dat gij ons nu het Hemels Brood ten leven
        U Heilig Woord tot spijze hebt gegeven;
        En mildelijck (daar door ons zwak gemoed)
        Gespijst, gesterkt, en Gees'lijck hebt gevoed.
      
      
        Wilt ons, o Heer! met uwen Geest bedouwen,
        Dat wij u woord in 't herte vast behouwen,
        En dat het niet vertreen wordt noch versmoort:
        Maar te aller tijd, veel vruchten brenge voort.
      
      
        En niet bekoort worden door des vleys lusten
        Die haar tegens de ziel ten strijde rusten:
        Maar meer en meer, in liefd' en heyligheydt
        Toenemen, en wat meer ten leven leidt.
      
      
        Dat bidden wij, o! Opper-vorst der thronen,
        In de een'ge naam van u beminde Zone,
        Verhoord ons Heer! om zijn verdienst en smert.
        Wij off'ren u een gants goetwilligh Hert.
      
    
  