
    
      
        NV laat ons allegaer danckbaer zijn,
        Ons Heer ons God ons Vader
        Die ons van bier, van brood, van wijn
        Versaet heeft allegader,
        Van vlees van vis, van ander spijs
        Bereid zo menigherhande wijs
        Bemint hem in dit leven
        Hij zal u niet begheven.
      
      
        Den Soon Gods gebenedijt
        Die willen wij mede looven
        Die ons van zonden heeft bevrijt
        Doen wij waren verschooven,
        Die ons zo minlijck heeft versaet
        Inder noot hem niet afgaat
        Op hem set u betrouwen.
        Ten zal u niet berouwen.
      
      
        Zo dancken wij ook den H. Geest
        Van zijn der visitatie
        Want had hij bij ons niet geweest
        Ons vreugd was tribulatie
        Hij is ons vertrooster in verdriet,
        Zonder hem vermoghen wij niet
        Wilt hem u hart bereiden
        Hij zal niet van u scheiden.
      
      
        Zo dancken wij onze lieve Bruyt
        Dat zij bij ons wil blijven,
        En drinken dit bekerken noch eens uit
        Die Heer die wilt al op mij schrijven
        Den boog mach niet ghespannen staan,
        Ik hope het zal ons wel vergaen
        Tis nu geen tijd van scheiden
        Wij willen ons gaan vermeyden.
      
      
        Ons vrienden willen wij dancken zeer,
        Die 't al hebben doen koken,
        Zij hebben zo wel bewaard haar eer,
        Want ons heeft niet ontbroken
        Zo bidden wij dit gheselschap zoet
        Vrolijck te wezen met herten goed,
        Dat wij hier zijn ghecomen
        Dat werd in danck genomen.
      
      
        Zo willen wij ook vergeten niet,
        Die van hier zijn gescheiden
        Datse den Heer uit alle verdriet
        In zijn Rijk wil gheleyden
        Zo als wij doen zal ons gheschien
        Wanneer wij uit dit leven zijn,
        Daarom zo wilt voor dezen
        Een Pater-noster lezen.
      
    
  