
    
      
        LIefd’ is een alzo zoete lust,
        Zo kitteligh een blye weelde
        Dat mijn ghemoedt niet anders beelde
        Als zyn vreugd die mijn stelt gherust,
        O zoete bly ghestreel
        Blijft mijn vercooren deel.
      
      
        Hij roemt, wie wil hem van ’t gheluck
        Dat nooit geen Liefdens quael hem pijnde
        Contrary ik doen hij mij mijnde,
        Ik achten‘t vreugd in stee van druck,
        O zoete bly ghestreel
        Blijft mijn vercooren deel.
      
      
        Ik acht veul meer de minste gunst,
        Ja d’ooghluyck van mijn alderschoone,
        Als Konincx staf, of gouwe Krone,
        Of ‘tgheen den Mensch bedenkt in kunst
        O zoete bly ghestreel
        Blyft mijn verkooren deel.
      
      
        Na dat does al zo zoete vlam
        Mijn zielens lust naar wensch ontvoerde,
        Nooit blyer tijd of lust beroerde,
        Mijn gheheugh als does die benam
        Mijn ghetreur, ach! mijn min
        Blijft mijn hert ik u sin.
      
    
  