
    
      
        Waarom ach! schone eyst gij van myn
        t’Gheen dat ik u
        Can nummer geven,
        Wilt gij met loonemijn Liefste zijn,
        Abra vernoecht
        Is met met myn leven,
        Helacy! Titer ach helacy!
        Een ander stater in u gracy,
        Abra ik zweer bij myn vlocken neer
        Dat Titer u bemint, en niemand anders meer.
      
      
        Waren u woorden
        Waar Abra sou
        Wayde met vreugd haar gauwe Schape,
        Wilt gij myn moorden
        Doettet myn Vrou:
        Titer dat zeggen al de knape
        Maar ik en soeck niet u te sterven,
        Wat poocht gij Abra dan te erven
        Loon voor myn jonst, dien ik u heb ghetoont
        Zegt Abra waerme sal’t werde gheloont.
      
      
        Ween als ik ween
        En claech als ik claech,
        Doet als ik doe en lieft myn weder,
        Ik zweer dat hier gheen // Vrouw hoog noch laech
        Lieft dien ik oyt zal Minne werden,
        Als u die met u schone ogen
        Mijn eerbiedelijck zal ghebooghen,
        Doen buyghen voort Outaer van u goedaerdicheyt,
        Wat wilde gij Abra meer ghebiede
        Ik ben tot u dienst bereid.
      
      
        Princelijcke Harder
        Zoekt verder niet
        Als van u weer bemint te werde,
        Zoekt dan niet verder
        Princes, want ziet
        Ik zweer u staech in Liefd’ te volherden,
        Laat Abra dan van blytschap springhen
        En tot lof van Titer singhen
        Com Nimphje slecht der watere Harder schoon
        Van laure blade bruin en Bloempjes Croon.
      
    
  