
    
      
        Zegt Venus minnelijcke Minnaers mijn
        Waar dat de schoonste Bemden zijn,
        De vetste gronde, de cierlijckste ruyght,
        Waar uit gij daghelijcks luysjes suyght.
      
      
        Want laes! mijn hartjen jeuck’rich zeer
        Dikwijls in d’Emster, in Diemermeer
        Int Jachjen zeylend’ uit Jaghen vloot,
        Maar ’t Wintjen was stil, de stroomtjes te dood.
      
      
        Stracks kreeg ik een Havitjen int ghesicht,
        Dies heb ik mijn ancker van daar ghelicht
        En dreef met een strack ghespannen doeck
        ’t Y over, verby de Dolewijcks hoeck.
      
      
        Mijn Schuytjen naarder ik kreeg int oogh
        Een kronckelich bewassen Dijckjen hoog,
        Al waar een Sluysjen door heene vliet
        Dat men Buycksloot in Waterlandt hiet.
      
      
        Stracks prees ik de naam dat lieffelijck woord,
        En heb daar een Vivertjen op espoort,
        Waar in ik dobberden met ghemack,
        Doch kreech in Buycksloot de scheurbuyck strack.
      
      
        Een stiltstaende Beeckjen vond’ ik zo diep
        Waar een ruych Loofjen rontsomme liep,
        Doch wat ik paylden of sweet'rich stiet
        Ik vond al werckend’ de grond of niet.
      
      
        Ten langhen lest zo raakten noch vast
        Int suyghende diep mijn Anckertjens quast,
        Daar lach ik stil op’t Vivertjen vlack
        Van werken moede, aemloos, en mack.
      
      
        Het moede Sonnetjen sach ik traach,
        Verrysen ter Zeewaert in al laach,
        Het dachjen verliep, het nachjen kwam aan,
        Dies ben ik weer Stadtwaert zeyl gegaan.
      
      
        Buycksloot dat alle mijn will’tjens hebt
        Ik schey, eer dat u Watertjen Ebt,
        Zo ik mijn ’t wachten onderwond
        Ik raakte wel stuerloos aan de grond.
      
      
        Dus bidd’ ik u die Vrou Venus mindt
        Zeylt over ’t Ye niet in de Wind,
        Want zonder voor wind op lopende spriet
        Is zoete Buycksloot te bezeylen niet.
      
    
  