
    
      
        TOt u o God, Vader gebenedijt,
        Die in den hemel hoog verheven zijt,
        Zo roepen wij ootmoedigh altesamen,
        Vergadert hier in uwen Heyl'ge Name,
        En bidden u zeer hertlijck met andacht,
        Neemt doch op onze bidden, en smeeken acht.
      
      
        Doet ons bystandt, O God vriend'lijck en zoet,
        Tot onze Hulp', o Here u doch spoet,
        Geeft dat wij u woord en Hemelse leer,
        Vrugtbaerlijck horen, en verstaen, O Here,
        Zegent, en vernieut ons minst ende meest
        Door de gaven van u Heiligen Geest.
      
      
        Alleen in u staat ons hulpe voorwaar,
        De wateren des levens suyver klaer
        Als enen dauwe van den Hemel schone,
        Laat nu in ons dalen, o Heer Ydoone,
        Onze hert en ook al ons inwendigheyt,
        Tot Vruchtbaar aarde, door u kragt bereid.
      
      
        O onzen God Almachtig ende sterk,
        Neemt weg uit ons al wat verstoort u werk
        Plant u woord vast, in onze herten binnen,
        Geeft dat wij u, oprechtelijck beminnen,
        Als bomen schoon zeer Vrugtbaer, na u woord,
        Veel goede vrugten stadigh brengen voort.
      
      
        Verhoord ons doch, o Here Zebaoth,
        Barmhertig Heer, ende genadig God,
        Zegent u woord, wilt wasdom rijcklijck geven,
        Stort kracht in ons, om Heyliglijck te leven,
        Op dat wij u dagelijcks meer en meer,
        Door goede werken geven prijs, en eer.
      
    
  