
    
      
        VVAerom vlucht gij Laura zo seer
        Nadien u het vluchte niet helpen mach
        Maakt gheen ghewach,
        Ik lief ter ere // en zal u niet deere
        Meer als ik plach:
        V Titer blijft u ghetrou
        En acht u waerdich te syn syn Vrou,
        Daarom Nimphje behaech ik dy
        Zo bid ik vlucht doch niet van mij.
      
      
        Wat kan het Haesje doch het vluchte
        Al baten, laes! als het de Hondekens ziet,
        Want het te vliet
        Van het geruchte // stracx hoortmen het suchte
        T’ken niet gheschien,
        Het vint hem laes steeds benard
        Waar dat het vliet, het zij heynt of vart,
        Want de Honden krijge de lucht
        Waar heen dat het Haesjen vlucht.
      
      
        Alzo find ik Laura u mede
        Al waert schoon dat gij al u Lammerkens vlock,
        V Herders stok
        Ter vaart af leeden // zo moet gij bereeden
        Staan als ik lock,
        V met myn pijpje van Riet
        Want al zo haast als ghyder myn ziet,
        Find gij u stracx in minne verwert
        Vermits gij myn lieft in u hert.
      
      
        Waar toe doch dan zo dreuts van leven
        Nadien dat het maar veynsen is al wat gij doet,
        Veel is onsoet,
        Daarom beneven // laat Titer niet sneven
        Maar vrij ontmoet,
        En schenckt hem veel eer de gunst
        Die hij ghenoote langh heeft om sunst,
        Zo zal hij Nimphje door Berghen en dal
        Weiden u vlocxkens over al.
      
      
        Ach Laura lief hoe zoet ik vinne
        De lodd’re streelingh van u poesele vleys,
        Mocht ik een reys
        Met hert en zinne // die weer beginne
        Dat waar myn eyes,
        Dach gij kunt het weygheren niet
        Het gheen gij mij zo vaecke toe liet,
        Dan ik vertrou vast aan u vlien
        Dat gij eer langh mij gunst zult bien.
      
    
  