
    
      
        OM 't levent hier na te erven weer,
        Moetmen den tijd wel besteden,
        En om te sterven in den Heer,
        Wacht u voor onnutte reden,
        Schaemt u zeden dat niet betaamt,
        Op dat gij niet werd geblaemt,
        Denckt na wie gij zijt genaamd.
      
      
        Hebt gij den naam zonder die daad,
        Wat zal 't u doch mogen gelden,
        Want als gij voor den rechter staat,
        U gedachten zullen u melden,
        Als het vergelden zal geschien;
        Hij heeft ogen die 't al door-sien,
        Dus wilt in tijds de zonden vlien.
      
      
        Want de zonden scheiden u,
        En u God al van malkand'ren;
        Daar moet zijn een leven nieu,
        Gij moet u al-heel verand'ren,
        En malkander hebben lief,
        Gij moet wezen enen brief,
        Die elk leeft tot zijn gerief.
      
      
        Dat daar in geschreven moet zijn,
        Dat zijn veele goede werken,
        Laat u licht zo lichten fijn,
        Dat de lieden 't konnen merken,
        Dat wij klercken zijn van God,
        'T zal ons dienen voor 't hoogste lot,
        Al achtmen ons hier voor zot.
      
      
        Is 't dat gij te onrecht lijdt,
        Neemt u Consciëntie tot trooste,
        Denckt het is nu mijnen tijd,
        Dat men mij acht als de snoodste,
        Maakt geen Propoost tot schelden weer;
        Verblijd u om does wille zeer,
        Denckt, dit leed mijn meester en Heer.
      
      
        Voor 't slot mijn lieve vrienden ziet
        Dit segh ik noch in het scheiden
        Zo gij wat deugts hier uit geniet,
        Schickt u daar na zonder beiden,
        'T zal u maken een rustich gemoet,
        Is 't dat gij na Gods wille doet,
        Gij zult horen: koomt zeer zoet.
      
    
  