
    
      
        VVAer zijn Helenaes wond’ren nu,
        En ‘tkuys Penelope roem gheruchten,
        Ook ’t schoon Daphne die in’t loopen schuw
        Soect Phoebus te ontvluchten,
        En al Narcissus zuchten.
      
      
        ’T is al maar wind // die’t wel besind
        Haar roem // haar bloem // haar lof niet allen,
        Die tegen mijn, wiens schijn ik vind’
        Hun al kan over-brallen
        En doen den hooghmoet vallen.
      
      
        Mijn schoon Goddin // mijn zoete Min
        Voor u ik nu wil buyghen mijn knieën,
        Aenhoort // een woord // verstaat den sin,
        Op datse mach gheschien
        En mijn kwaad te ontvlien.
      
      
        Dat is dat lust // u en mijn rust
        Ons mach, voor dach, noch doen te samen paeren,
        Zegt Ja // en drae // mij daar op kust,
        Zo niet, denckt mijn beswaeren
        Mij haast de dood zal baeren.
      
    
  