
    
      
        LAura lief wat zal dit wezen
        Dat gij vluchtich sijt van myn,
        Of is u haat zo hoog ghereesen
        Dat het niet medoocht mijn pijn?
        Laura myn lief, myn Ziel
        Voor wien ik graech hier neder kniel.
      
      
        Kan u jentiele hart niet voele
        ’T vinnich straele van myn min,
        Dat al de beeckjes niet kan koele
        Wiens klare bloed loopt boswaerts in,
        Daar myn traentjes met ootmoet
        D’oorsprongh syn van beeckjes vloet.
      
      
        Wanneer dat al myn droevich klaghe
        Vliecht met ghedruys al door de blaen,
        ’T schijnt dat de telleghe mij zullen vraghe
        Ach Harder syt gij dus belaen,
        Dat gij met al u droef gheween
        Dus eenich gaat het Wout betreen?
      
      
        De redeloose pluymighe deer
        Die met haar gallempjes vroeg en spa
        Vermaeck’lijck nu tiereliere
        En vleye zo myn Laura,
        Dat zij van al haar strafheyt keert
        En ‘tweder minne doch eens leert.
      
      
        Maar ach! de wreedheid blijft begrave
        In al te braven eedele ziel,
        Die boeyt en bint ja al doet laeve
        Want het ghelonck van haar behiel,
        Ach schoonste schoonheid doch medoocht
        En met ghenade does trane droocht.
      
      
        Zo zal myn Ziel die nu is klachtich
        Laura Lief te vreede syn,
        En eeuwich wezen zal gedachtich
        Van wtblussselijcke pijn,
        Die gij myn lief, myn Engel goed
        Met een kusje nu versoet.
      
    
  