
    
      
        WIJ die hier bij malkander zijn,
        Broeders Zusters, die met begeren
        Hebben ontvangen 't Brood en wijn,
        Tot een gedachtenis ons Heren.
      
      
        Zijn lijden, sterven is hier bij
        Verkondigt, ons tot lering' mede,
        Op dat wij zijn voet-stappen vrij,
        In lijden, en ootmoedt na-treden.
      
      
        Maar 't is hier mede niet genoeg
        't Verkonden, en te zijn gedachtig:
        't Moet zijn bewezen, laat en vroeg
        Door liefde, en Vrede eendragtigh.
      
      
        Na 't Avondtmael Christi bequaem,
        Waren zij Danckbaer, na 't betamen,
        En als den Lof-sangh waar gedaan
        Gingen zij uit alle te samen.
      
      
        Dus zijn wij schuldig (voor does Feest)
        Danckbaer te zijn uit 's herten gronde,
        Den Vader, Soon, en Heyl'ge geest
        Zij Lof en prijs tot dezer stoned.
      
      
        Davidt heeft ook van herten bly
        Den Heer gelooft door sangen mede.
        Hanna die was vrolijck doen zij
        Den Here haren Lof-sang deed.
      
      
        Drie mannen in den Oven hiet
        Loofden ook God aldaar beneven.
        Van Debora, en Barack ziet,
        Zij zongen tot Gods lof verheven.
      
      
        Daar is veel zingen gepasseert
        Van die haar Vijanden verwonnen:
        Nu heeft Christus voor ons onweerdt,
        Hel, Duyvel, ende dood verslonnen.
      
      
        Danck zij den Vader die ons schoon
        Gebragt heeft tot zijn Rijk verheven:
        Door 't Bloed van zijn beminden Soon
        Verlost, en onze zonden vergeven.
      
      
        Gods Eer werd dan te recht verbreydt
        Als wij veel vruchten dragen schone:
        't Geloof, liefd', en barmhertigheid
        Met hert, en mond, Ia werk betonen.
      
      
        O! Heer verhoord onzen lof-sangh,
        Wilt ons met uwen geest bedouwen,
        Op dat wij al ons leven langh
        Uwe geboden onderhouwen.
      
      
        Lof, God ons Prinse tot besluyt,
        Al waren al ons Haren tongen,
        Noch kan u Lof genoeg niet uit
        Gesproken werden, noch gezongen.
      
    
  