
    
      
        FIllis kwam Vilander tegen
        Met haar Schaepjes en syn Vee,
        In de groen begraesde weghen
        Niet veer van de blauwe Zee,
        Fillis sey hij Fillis bly
        Rust een weynich hier bij mij.
      
      
        Ziet gij niet de avond Starre
        Hier Vilander voor u staan,
        En myn Kudde vrij wat varre
        Die niet licht syn te begaan,
        Dus zo is het nu gheen tijd
        Dat gij myn dus lastich sijt.
      
      
        Hesperus zal ons niet meer quellen
        Tis een vuer te vroeg van dacht,
        Wie zal dan myn Schaepjes tellen?
        Fillis ik met al myn macht,
        Komt myn Fillis en beziet
        Hier myn groen drie stemmich Riet.
      
      
        Als ik hier bij u zal blyven
        Bij does water Beecken koel,
        Wie zal dan myn Kudde dryven
        En doen wachten voor de poel
        Daar zo menich Gaytje drenkt
        Dat zo menich Lamtje krenckt?
      
      
        Fillis ik salt Vee verbrugghen
        Laat u ijdele vreze staan,
        Vrij voor Byen en voor Mugghen
        Die haar groot torment doen aan,
        En vrij voor dat water gier
        Dat daar schent zo menich dier.
      
      
        ‘Tis geleden twaalf maanden
        Dat ik Fillis u eerst sach,
        Bij veel Harderinne staenden
        In het kriecken vanden dach,
        Op een kantje van een beeck
        Daar gij Fillis u gheleeck.
      
      
        Niet versiert met Goud of side
        Als de Steetsche Dochters doen,
        Maar ghelijck in Somers tide
        d’Harderinne in het groen,
        Dan met Roosjes, dan met kruid
        t’Welck den zoete tijd beduyt.
      
      
        Sints ik en weet niet wat van binne
        Mijn jonck hartje heeft doorwont,
        En ik ben vol duizend sinne
        Dootlijck zonder dood ghewont
        Sinneloose sinnelijckheyt
        Minneloose minnelijckheyt.
      
      
        Fillis zal myn leer say,
        Fillis is myn eerste gras,
        Fillis zal myn leer may
        d’Welck myn harts Liefste was,
        Dan zal Fillis in haar buer
        tezamen dorschen in een schuer.
      
    
  