
    
      
        VAder, God van groter waerd',
        Gij die den Hemel en de Aerd'
        Door uwe machte hebt gewracht,
        Een wonderlijcke sterke kracht,
        Ia een vast Fondament geleid
        Op het water wijdt uitgespreid.
      
      
        Gij die waert van eeuwiger tijd,
        In den begin gij geweest zijt,
        En blijvende tot eeuwigheydt,
        Vwen Naam is wijdt uytgebreyt,
        Zonder eynd', ja zonder begin
        Zijt gij geweest, zo ik bevin.
      
      
        Daar toe zijn wij geworden, ziet,
        Door uwe hand gemaakt van niet,
        Van der Aarde, mede van slijk,
        Gras en groen kruid zijn wij gelijk,
        Als een Bloeme des velds, die bloeyt
        En door den wind werde verstroyt.
      
      
        Gij weet, O Heer, hoe klein wij zijn
        Van krachte voor uwe aenschijn,
        Ons vlees dat is genegen boos,
        Tot quaetheyt gewilligh, zeer loos,
        En hebben van ons zelven niet
        Goed te doen, noch te dencken, jeet.
      
      
        Dus kom ik tot u, Here zoet,
        Gij die zijt 't wesentlijcke goed,
        Genegen te vergeven klaer,
        Een Vader des lichts openbaer,
        Zonder u is geen Saligheydt,
        Gij zijt de weg, leven, waarheid.
      
      
        Ik bidde u met Salomon,
        Om geen lanck leven, noch rijkdom,
        Noch om mijner vijanden dood:
        Maar dat ik door u genae groodt,
        Mach bekennen wat u wil zij,
        En een gehoorzaam hert' daar bij,
      
      
        Want ik beminn' u weg met vliet,
        Door u genade op ons ziet,
        O Heer, mij uwe Wet verklaart,
        Ons doch in u leer bewaard,
        Dat wij uit u woorden te saem
        Meer vreugt als uit de wer'lt ontfaen.
      
      
        Dat ik u lof, Heer, mach kond doen,
        En ook uwe woorden behoen,
        Die nimmermeer vergeten zijn,
        Want het woorden des levens zijn,
        Waar door de Ziele werd gevoed,
        Heer, op u pad bewaard mijn voet.
      
      
        Neygt mij, o Heer, tot u gebod,
        Gij die zijt een levendig God,
        Mij levendig maakt op u pad,
        En toont mij u verborgen schat,
        Want uwe weg behaget mij,
        Maakt mij doch los, van zonden vrij.
      
      
        O Heer! van wiens genade goed
        Alle het Aardrijk wordt gevoet,
        Leert mij nu doen dat u behaegt,
        Stelt doch u woorden onvertsaegt
        In mijn hert ende sin, o Heer,
        Op dat ik u recht vresen leer.
      
      
        U Woord is een keers mijner tre'en,
        Een licht op onze paden reen,
        Leert mij onderhouden u woord,
        Dat ik door u kracht met accoort
        Zonder omsien mij haaste zeer,
        U te dienen, en niemand meer.
      
      
        Op dat ik bij den goeden fijn
        Door uwe kracht mach staande zijn,
        Want gij zijt, Here, mijn erfdeel,
        Ik hebbe voorgenomen heel
        Van herten, om te wand'len hier,
        Na u woord en na u manier.
      
    
  