
    
      
        O Maghet schoon mijn lief bemint
        Hoe meuchdy mij des persequeren
        Wt liefden heb ik u zeer besint
        Ik mach niet langher absenteren,
        Mocht ik met u eens gaan spaceren
        In Venus bogaert spelen gaan
        Ik meen ik sou u zo wel tracteeren
        Dat ik in u gracy zoude staan.
      
      
        Ionckman wat weet gij wat ik bemin,
        Daar gij mijn hart mee sout konnen vermaecken,
        'tGheen dat gij prijst in uwen sin
        Dat sou ik moghelijck verre laecken:
        Daar al mijn sinnekens geheel na haecken
        Dat is een ander hoort mijn bediet
        Dat ik gekookt heb, sou u niet smaecken
        Na mijn cleyn bier en dorst gij niet.
      
      
        Mijn alderliefste lief met accoort
        En hoordy niet mijn droevich claghen
        Aanmerkt gij niet mijn liefde groot
        Die ik zo langhe 'tuwaerts heb gedragen,
        Wt rechter liefden coom ik u vraghen
        Laat ik doch recht uwen sin verstaen
        Zal ik noch langher moeten jaghen
        Eer ik u lief zal konnen ghevaen.
      
      
        Ionckman hoe sou ik zo terstont
        Mijn rechte meeninghe openbaren
        Oprecht en ken ik niet uwen gront
        Oft gij u met mij sout willen paren
        Al zijn u woorden schoon int verclaren
        Oprecht en ken ik niet u verstand
        Gij sout u moghelijck zeer beswaren
        Dat ik u lief bleef aan de hand.
      
      
        Schoon lief ziet gij mij daar voor aan
        Dat ik gheveynsde spreken
        Zo en is noch mijn liefde saen
        Van u jonck hert niet ontsteken
        Waar is er oyt aan mij ghebleken
        Dat dobbelheyt uit mij is ghevloeyt
        Mijn jonck-heyt dunkt mij van rouwe te breeken
        Dat gij alsulcx op mij vermoet.
      
      
        Ionckman het is wel eer gheschiet
        Dat men alsulcx heeft zien hantieren,
        Oft ghy't ook doet dat en weet ik niet
        Oprecht en ken ik niet u manieren
        Ist dat gij zijt van Venus scholieren
        Zo draecht altijd een heusschen mond
        Iae alle couragieuse dieren
        Zullen u beminnen in haren gront.
      
      
        Mocht ik een troostelijck woord ontfaen,
        Van u schoon lief't eenighen dagen
        Ik sou het als een peerelken saen
        In mijn jonck hert stille draghen
        Daarom schoon lief verhoord mijn claghen
        En ziet mijn bitter dagen aan
        Zal ik noch langher moeten jaghen
        Eer ik u lief zal kunnen ghevaen.
      
      
        Een schat die men zo lichtelijck vint
        En houtmen niet van zo groter waerden
        Dan enen die men suerlijck wind
        Met groten arbeid op dezer aarden
        Daar men in liefden wil volherden
        En tot den einde versevereert
        Wij zullen malcanderen noch wel gewerden
        Heeft het den Heer zo geordineerd.
      
      
        Schoon lief dat suldy merken wel
        Dat ons de Heer heeft ghevoecht te samen
        Waarom valt gij mij dus rebel
        En quest mijn hert met duizend tranen
        Laat ons vrymoedich zonder schamen
        Malcander omhelzen uit liefden rein
        Al waert dat er duizend kwamen.
        Gij zijt de liefste in 'swerelts pleyn.
      
      
        Heeft ons de Heer zo geordineerd
        Dat wij twee een paar zouden wezen
        Zo is u begeerte geconsenteert
        Want ik u ook heb uytghelesen
        Wt rechter liefden geve ik dezen
        Mijn trouwe tot enen seeckeren pant
        Want ik en weet geen liever ghepresen
        Hier beneden in't 'swerelts land.
      
      
        Princess jent wel schone Bruyt
        Gij hebt verhoord mijn droevich karmen
        Ik heet u willecom over luid
        Ik ontfangh u lieffelijcken in mijn armen
        Het vier der liefde zal ons verwermen
        Als wij ghebruycken malcander zoet
        Laat ons als Bykens te samen zwermen
        Om te verweeken vreuchde goed.
      
    
  