
    
      
        DEn weg ter rust, van menigh hert gezocht,
        Maar nooit te recht van aerdtsch vernuft bedocht;
        Van veel’ in Schat off Lijffelijcke Weelden,
        Van veel’ in Naam en trotse Eeren-beelden;
        Van dees’, in Dit; van die, in Dat, verstaen,
        Wijst mijn Gedicht den Wijzen soecker aan.
      
      
        O! rijk van heil, die, noch door bozen raad,
        Noch all’mans doen, noch ledig spot-gepraet,
        Van’t saligh pad zijn gangen aff wil geven,
        Maar aan Gods Wet (den spiegel van wel-leven)
        Zijns zielen lust vol-willigh over geeft,
        En grondt en mond rein opgeofferd heeft.
      
      
        Gelijk een boom, aan d’open-luchtschen kant
        Eens frischen beecks voordachtelijck geplant,
        Ter rechter tijd met vruchten is geladen,
        En, onverwelckt, blijft staan in al zijn bladen:
        Zo groeyt en bloeyt de Godt-geaerde mensch,
        Zo vlijdt en vloeyt hem alle ding na wensch.
      
      
        Heel anders is’t met haar wiens slim gemoed,
        Ontaerdt van God, niet jaagt na ’tware goed:
        Zij zijn als kaff, dat, van den vloer geheven,
        Door d’yd’le lucht wordt heen en we’er gedreven.
        Door recht gericht schaemt zich haar mommeschijn,
        En houdt geen standt daar vrome tezamen zijn.
      
      
        Schoon, nu en dan, de vrome, onbekent,
        Gehoond, misloont, zijn stille dagen endt:
        God, nochtans, ziet, en looft en lieft zijn wandel.
        Schoon, nu en dan, der Goddeloosen handel
        Gesegent schijnt: het oogh dat alles ziet,
        Doet anders zien, en maakt haar doen te niet.
      
    
  