
    
      
        WIJ dancken u O God en Heer,
        Dat gij ons nu tot uwer eer
        Gespijst hebt, door u heilig woord
        Dat wij alhier hebben gehoord.
      
      
        Wilt dat ook nu maken vruchtbaar,
        In onze herten allegaer,
        Na uwen Goddelijcken raad,
        Dat wij 't volbrengen met der daad.
      
      
        Want wij eeren den Vader goed,
        Als wij veel vruchten overvloed,
        Voortbrengen, en worden te saem
        Christus Discipulen bequaem.
      
      
        En hier bij zal men openbaer
        Bekennen de Christ'lijcke schaer,
        Is 't dat zij in der liefden graet
        Na 's Heren wille recht bestaat.
      
      
        Daar toe, lief Here, geeft ons kracht,
        Dat bidden wij u met aendacht,
        Zonder u hulp waar 't al om niet,
        U genade over ons giet.
      
      
        Eer zij u Vader ende Soon,
        En Heyl'ge Geest in 's Hemels troon,
        Bij ons alle te samen fijn
        Moet dit doch Ia, en Amen zijn.
      
    
  