
    
      
        AStrea waerde Vrouw Astrea,
        Ontwaeckt, kijckt uit u schoon ghebouw,
        Ziet eens hoe fray // wij u de May
        Planten hier in de groene way,
        Aenschout de Herders met vreugd
        De deucht // van u jentiele jeucht,
        Naar uwe waert // vieren op aard
        Door vreuchde die ons May baert.
      
      
        Silenus die u mint, ghevlochten
        Heeft Cransjes drie van groene blaen,
        Die hij beraen, voor u hier brochten,
        En nu verzocht, wat cont u schaen
        Die t’offeren u persoon
        Zeer schoon // tot waere danckheyts loon
        Daarom Astree,, gunt hem syn bee
        Zo schenckt hij u syn leven mee.
      
      
        Doch zo Silenus gij, aenvaerden
        Niet wilt voor u ghetrouwen vrunt,
        Zo ziet eens gunt, daar voor u waerden,
        Gheknielt ter aarden, leit die gij kunt
        Verwerven voor u knecht,
        Oprecht // uit gulle Lieften echt,
        Dus ziet niet mis // Astrea t’is
        Menander die u lieft ghewis.
      
      
        Ziet hoe hij zit en treurt wt vreze
        Dat hij hem gants verlaten ziet,
        Silenus vliet, denckt eens bij deze
        Waarom t’mach wezen, dat dit gheschiet,
        Bedenkt eens ô Herderin
        De min // of die in uwen zin
        Heur niet en quelt // en zo ontstelt,
        Ja reukeloos ter Aarde veld.
      
      
        Vaart wel Astrea lief ik scheyde
        Ook voor does tijd nu van u deur,
        Die vol getreur, myn droevicheyde
        V zal verbreyde, zo ik licht bespeur,
        Mits Titer hier voor heur plant
        In t’Landt // d’aerdighe May playsant,
        Die hij ten thoon // u stelde schoon
        Om het genot van weerliefds loon.
      
    
  