
    
      
        O Nachtegael cleyn Vincjen, dat door u luid gequeel,
        Doet daveren t’Wout //waar in zich onthout
        Ghediertjes ontallijcke veel,
        Schilt, zinget // en springet // u lieffelijcke kropjens bedwinget
        Dat door ghetierelier
        Haar Delia hier
        Laat vinden in dichten Laurier,
        Vlucht kronckielich daar
        V Goud ghekrulde Haar
        Met Snoertjens ghestrickt,
        Waar op glansich blickt
        Phoebus glinsterich schijnsel claer.
      
      
        Och mocht u gedachte, en gij t’myn nemen an,
        Ay myn wat gheneucht // en minnelijcke vreugd
        Ghenoter myn zieltjen dan,
        Zo vlooch ik // om hoog ik // op t’soet Herderinnetjen oochd ik
        En daelden dan maar
        Tot in myn liefs haar
        En maakten een nesjen aldaar,
        En queelden, zo dat
        Elk stomme Boomens bladt
        Na bootste myn sangh,
        Onder wiens bevangh
        Does Goddelijcke Nimphe zat.
      
      
        Van t’net getoyde pruyckje, sou ic maar daelen neer
        Op t’mondeken root // en steelwijs ik g’noot
        Duyst minne kusjes, ja meer
        Van daar dan // ik maar an // geraakten haar kinnetjen, waar van
        Ik hippelde op
        De zachte top
        Haar witte Albasterde crop,
        En sach hoe leeven t’ront
        Haar Borsjes waren door wont
        Met aertjens door heen,
        Op welk midden een
        Verheven Tepeltjen stond.
      
      
        Hoe zoet soud ik door snoffelen haar sachten boesen warm
        Wiens middeltjen teer // ik oyt immermeer
        Zo lieflijck had om-armt,
        Haar Vlechjes // ik rechjes, liet sweyen om t’lichaem slechjes
        Verschuylde myn daar
        Tot zij door t’ghevaer
        Haar Herdertje wiert ghewaer,
        En zo ‘thaer wel gheviel
        Ik mij daar in onthiel
        Ghenoot doen minstuck
        En met zoet ghedruck
        Wij coppelde Ziel aan Ziel.
      
      
        Princes helaes! wat kom ik van onverwachte vreugd,
        Die door een ghelonck // ik van u ontfonck,
        Myn weer vervrolijcke meucht,
        Aey beckje // ja geckje // ziet voor u l. ik streckme
        Met zoet ghebeen
        Om weerliefd alleen,
        Noch zegt gij Delia neen,
        Brootdroncken Herderin
        Die ik zo vierich min,
        Zegt ist u te doen
        Om een kusjen of soon
        Zit sachtelijck ik begin.
      
    
  