
    
      
        EEn Man vreemd van ghedachten
        Lach om te slapen cloeck,
        Hem droomde dat daar vochten
        Veel Vrouwen om de broeck,
        Daar kwam een bende stranghe
        Zij waeren Grieten ghenaemt
        Zij maakten met vechten langhe
        D ‘ander Vrouwen al beschaemt.
      
      
        De Callekens kwaad van bekken
        Die kwamen onbeswaert
        Zij wilden den broeck aantrekken
        Dit moet elk syn verclaert,
        Maar de Grieten met cloecken moede
        Wouden tegens de Callekens slaan
        Zij stelden haar in orden
        Met haar Vendels wijt ontdaen.
      
      
        Als daar den slach begoste
        Niemand en track Rapier
        Elk weerde hem zo hij cost
        De Maykens vochten cloeck en fier,
        Men sach de kwade Grieten
        D’ooghen branden in haar hoot,
        Zij ginghen stormen en schieten
        Al zonder cruyt of loot.
      
      
        Bettekens en Martijnkens
        Die vochten altemet,
        Vrsels en Francijnkens
        Doen de Vroukens ontset,
        Als de Grieten worden gheware
        Zij schenen dul en verwoet
        Zij dreven de Vrouwen te gar
        Ghelijck men een cudde Schapen doet.
      
      
        Daar stonden noch veel Soldaten
        Met haar schilt ghescheurt,
        Lysbetten mee ter baten,
        De Jannekens kwamen onghetruert,
        Zo meenighe stout Nele
        Vochten met cloecken moe
        De Callekens keecken vele
        Zij en dedender niet veel toe.
      
      
        Tannekens en Maghdalenen
        Kwamen de Broeck bezien
        De Grieten smeeten met stenen
        Het schenen dull lien,
        De Sijnkens zonder vresen
        Scheurden de Broeck ontween
        De Grieten kwamen trekken en tesen
        Ghelijck twee houden aan een been.
      
      
        Acht Vaendels Jacomynkens
        Kwamen daar aan ghedruyst,
        En thien Vaendels Pierynkens
        Hebben daar in den hoop ghebuyst,
        Veel Geertkens en Lenoren
        Wel honderd int ghetal
        Elk wilde de Broeck oorbooren
        Maar de Grieten doodense al.
      
      
        Zeven honderd Beyckens
        Waren ook zeer hoog befaemt
        Zij kwamen met haar Meykens
        Sinte veur open ghenaemt,
        Zij hadden haar vermeten
        De Grieten te vallen aan boord
        Maar de Grieten hebben haar gesmeten
        De Beyckens riepen moord.
      
      
        Zij hebben de Broeck behouwen
        De kwade Grieten fel
        t’Schynt dat zij alle Vrouwen
        Int kyven dwinghen wel,
        Maar ik pryse de Grieten int vechten
        Want zeven synder cloeck ghenoech
        Tegen een Vaeudel knechten
        Die nooit met swaerden sloeg.
      
      
        Die dit Liedeken stelde
        En deeds deur gheen envye,
        Een Griete die hem quelde
        Zij was hem zeer party,
        Gheen argher Vrouwen die leven
        Dan de Grieten mij verstaat,
        Zij zouden den Duyvel doen beven
        Wanneer zij spreecken kwaad.
      
    
  