
    
      
        VRienden die hier nu zijn vergaert,
        In des Heren name vermaert,
        Om te aenhoren de geboden,
        Wat ons ten leven is van noden.
      
      
        Want God die spreekt door Davids mond:
        Mijn heiligen die het verbond
        Meer houden dan de offeranden,
        Vergadert die in alle landen.
      
      
        Hierom zo spreekt ook Christus fijn:
        Waar twee of drie vergadert zijn
        In mijnen Naam, om te aenbidden
        Daar zal ik altijdt zijn in 't midden.
      
      
        Daarom was 't ook dat Paulus riet,
        De vergad'ring te laten niet,
        Maar des te meer daar na te pogen,
        Als des Heren dag is voor ogen.
      
      
        O Heer wij zijn nu al bij een,
        Om te aenhooren groot en kleen,
        Wat tot ons zal worden gesproken,
        Door den mond die gij hebt ontloken.
      
      
        Dus geeft doch nu ons herten saet,
        Dat Hondert-vout brengt in de maet,
        Wilt open doen ons hert en oren,
        Dat wij met Lidia vrucht oorboren.
      
      
        Den Dienaar die gij hebt gesteld,
        Waar door u woord zal zijn vermelt,
        Aanroert zijn lippen hier beneven,
        Wilt u woord in zijnen mond geven.
      
      
        Dit is, o Heer, noch ons begeer,
        Sterckt hem doch altijdt meer en meer,
        Om u Gemeente recht te leiden,
        Dat zij nimmermeer van u scheiden.
      
      
        Hierom mijn Broeders met accoort,
        Laat ons in deugt altijdt gaan voort.
        Beneven ons Dienaars met rusten,
        Dat zij mogen dienen met lusten.
      
      
        In 't laetst' Vrienden verstaat dit liet,
        Vergeet der Heyl'gen nootdruft niet,
        Laat ons geven zonder verdrieten,
        Te sijnder tijd zullen wij 't genieten.
      
      
        De vreede Gods, die boven maet
        Alle verstand te boven gaat,
        In Heiligmakinge wilt houwen,
        Anders zal niemand God anschouwen.
      
    
  