
    
      
        LIefde schickt mijn ziel vol wonden
        Door de Pylen van u oogh’,
        Schoon ik com tot u bewonden
        Om de Plaester van medoogh’.
      
      
        Wilt gij mij nu laten sterven
        Daar ik ben in grote nood,
        Kan mijn Minne niet verwerven
        Zo blijf ik van droefheydt dood.
      
      
        Zal mijn klachten, zal mijn wenen
        V hart nu beweghen niet,
        Zo mach ik in droefheydt stenen
        En beschreyen mijn verdriet.
      
      
        Bange suchtjens drijft na boven
        Met veel snickjens ondersnee’n
        Wild de Goden doen beloven
        Datse achten mijn ghebeen.
      
      
        Ik wil u dan Liefde smeecken
        Dat gij mij verhoren zult,
        En mijn Nymphs voor ’t Recht doen spreecken
        Wie van beiden heeft de schuld.
      
    
  