
    
      
        OCh Moertjen ik bender zo ziek, zo ziek,
        Dat dunkt mijn Dochter, je binter zo blieck,
        Wat schortje mijn troost, mijn eenich kint,
        Dat jy zo blieck, zo treurich bint.
      
      
        Och Moertjen j’en weet mijn hert, mijn hert,
        Wat is er myn Dochter ontdeck men u smert?
        ‘K heb sulcken lust, j’en weet het niet
        Al aan een ding dat troetelen hiet.
      
      
        Raesje mijn Kind, of maeltje den Gheest,
        Of is er te nacht gien slaap geweest?
        Ay rust u hoofd, en legghet wat neer
        Zo krijghje bij tydts u sinnetjes weer.
      
      
        Ik raeck dat met gheen slaepen quyt.
        Wat baet of jy jou leven slyt?
        Ik sell besterven dood en stijf
        Zo ik langher onghetroetelt blijf.
      
      
        Hout jou gherust, en wat versint
        Tot datje noch wat ouwer bint.
        Ay Moertje jy praet al waerje mal,
        ‘K wed ik u tot hulp niet halen zal.
      
      
        De Keperen binden wel wulps en stout,
        Ik was wel dertich Jaren oud
        Eer ik van sulcken weyspel wist.
        Och Moertjen jy hebter jou tydt vergist.
      
      
        Ik rae dat jyer u backus snoert
        Eer dat u de Duyvel van ’t Kack-huys voert.
        Ja Moertje al vloeckje en scheldje mijn
        V Dochter moet doch ghetroetelt zijn.
      
      
        Jou Wayntjen Nicht was eerst een Meyt,
        Wayntjen Nicht volgt haar sinnelijckheyt
        ’T gheen zij begheert ’t zij dit of dat,
        Zo doen ik ook, wie roert het wat?
      
      
        Wie is er van al u vrienden zo groen?
        Wat heb ik met al mijn Vrienden te doen,
        Zij hebben hear wil, en ik mijn keur,
        Ik rae voor’t mijn, en zoo voor ’t heur.
      
      
        Waar krijg icker een tot jou ghespeel?
        Ay lieven tydt heen,  ’t is even veel
        Wie dat jy kryght, ‘tzy Claes of Jan,
        Als hij myn slech maar troetelen can.
      
      
        Prinse Moeder wel voor u ziet,
        Set in jou Dochter gheen verdriet,
        Wanneer jou Dochter troetelen wil
        Zo laat haar zetten een styve pil.
      
    
  