
    
      
        BRalt o gij brave Zonne
        Stijcht vrij zo hoog met uwe goude strale,
        Dat yder zich verwonne
        Onder u glans gebuychsaemlijck laat dale,
        O Aertsche pracht // u slap macht
        Die is zo onvermoghen
        De cloeckste Helden
        Does Zonne neder velden
        Door haar ogen.
      
      
        Het helder bruin gheflicker
        De Mensen licht op aarden can verslinnen,
        Zo t’can den alverschricker
        Ja al de Goon des Hemels overwinnen,
        Want does myn Vrou, gheloof ik sou
        Iupijn ter Aard doen keren,
        Als haar ghenade
        Vol Hemelse cierade
        Komt braveren.
      
      
        Gheluckelijcke stonden
        Als myn gezicht de glinster kwam t’aenschouwen,
        Van myn Anna de blonden
        En schoonste Phoenix van de preutse vrouwen,
        Want niemand con // als gij O Son
        Vermaecke deze Ziele,
        Dies voor u waerde
        Ghebuychsaem ik ter Aarde
        Willich kniele.
      
      
        Onder zo veele Maechde
        Als myn Fortuyna luckelijck verselden,
        Mij niemand en behaechde
        Als gij Goddin, bij wie k’my neder stelden,
        En hoe ik meer // na myn begheer
        Myn Ziele zocht te laven,
        Hoe ik meer deuchde
        In uwe lentens jeuchde
        Vant begraven.
      
      
        Princess aenghebede
        O Kas en Cabinet van myn gedachte,
        Besitster van de stede
        Die waerder als Parnassy Sael ik achte,
        Ghedenckt aan d’eet // die gij myn deet
        Van nummer te begeeven,
        Ik zal u krone
        Wilt mij u jonste thoone
        In dit leeven.
      
    
  