
    
      
        O Rooskens root, o peerle jent
        Lief minjoot daar ik om ly torment
        Schone Goddinne ik blijf gheschent
        Want mijn lijden is zonder ent
        Nacht ende dach, doe ik geclach voorwaar
        Om dat ik schey van u o Maagd eerbaer.
      
      
        Moet ik nu scheiden, ist nu den tijd
        Zonder verbeyden, ofte respijt.
        Mijn hert van droefheyt int Lichaam splijt
        Mijn Oochskens ik aan stukken crijt
        O scheiden fel die mij ghequel doet aan
        'kEn weet hoe dat icket zal konnen bestaan.
      
      
        O wreede dach, ongheluckighe uyr
        Dien ik oyt sach, gij valt mij zo suer,
        Want tdunckt mij te zijn tegen natuer
        Dat ik nu moet u maechdeken puer,
        Zeggen adieu, op een nieu, tot u
        O bittere dood, waar na zo beydy nu.
      
      
        Princess schone dit versint
        Gij spant de krone en zijt bemint,
        Want ik ben niet ghelijck den wind,
        Gij staat altijd int hart gheprint
        Ik zal ghetrou o schoon Kersou, u zijn
        Al valt mij tscheyden alzo grote pijn.
      
    
  