
    
      
        GOddin u doe ik vraghen
        Waarom gij mij dus haat,
        Daar ik u t’gheene dagen
        Gedaan heb eenich kwaad,
        ‘K en weet voorwaar de oorsaeck niet
        ‘K en weet niet waar door dit gheschiet,
        O Maje beeld
        Die mij ‘thert en sinnen steelt.
      
      
        Wat heb ik menigh nachjens
        Om uwent wil gemaakt,
        Wat heb ik droeve clachjens
        Al suchtende gemaakt,
        Hoe dikwijls oogh ik op u deur
        Hoe dikwijls steldy mij te leur,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en sinnen steelt.
      
      
        En kondy niet ghedencken
        Ons zoete vryery,
        Mijn Lietjens en gheschencken
        Die gij ontfinght van mij,
        Maar laes! gij denckt niet om t’verleen
        Wat ik u vraegh, ‘tis altijdt neen,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en zinnen steelt.
      
      
        V  lieve Speelghenootje
        Kwam dikwijls mij int oogh,
        Die gij bruyckte tot bootje
        Wanneer gij van myn vloogh,
        En liet mij zo in droeven stant
        Hoe wel het hert noch vurich brand,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en sinnen steelt.
      
      
        ‘Tis waar een tijd voor dezen
        En waerdy niet zo wreet,
        Maar lieftalich van wezen
        Dat ken den Heer die ’t weet,
        Dus hoop ik dat gij mij noch mint
        Myn Lief, myn troost, myn waerde kint,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en sinnen steelt.
      
      
        Lof waerdighe Princess
        O Maje Nimphe braef,
        t’Blijft in u dienst voochdesse
        Myn ziel, myn bloed, myn haef
        Ik leef op ghenae
        En wacht gestadig het gulden woortje ja,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en sinnen steelt.
      
    
  