
    
      
        O Goddelijcke Zonne
        Verheven glans, die door u vierigh brande
        Mijn hart hebt verwonne,
        Ja die mijn ziele Ademloos ontmande,
        O Heylich licht // dat mijn ghesicht
        In vlamme con ontsteecke,
        ’T schijnt door u straele
        Het hert mij t’eenemaele
        Is ontweecke.
      
      
        Wanneer zult gij mij waerde
        O Vrieslant roem, gij pronck der goude Jaere
        Een Hemel hier op Aarde
        Triumphelijck uit does mijn hell bare,
        Waar in ik smoock // door damp en rook,
        O grouwelijcke pijne,
        Can door de ooghe
        Wel immers zo bedroghe
        Iemand schijne.
      
      
        Hoe bochten mijn gedachte
        O Leeuwaerden, wanneer ik maar ghedencke,
        Dat d’oorpsronck van mijn clachte
        Natura u op-offerde te schencke,
        En niet aan mij // wiens Jalousy
        Dat steyghert zo verbolghen,
        Dat dood of leven
        Mijn laes! doch can begheven
        V te volghen.
      
      
        Al ben ik schoon verscheyde
        Zo verr’ van u, die ik mijn Zonne noemen,
        Ik zal u achtbaerheyde
        Zo langh ik leef na uwe waerde roemen,
        Den Hemel hoog // wiens al-siend’ oogh’
        Door-gluren kan de Mensen,
        Mij zal vereere
        De Sonn’ die ik begheere
        En om wenschen.
      
      
        Princess die ghebooren
        Wt Pallas zijt de Moeder der verstande
        Die u heeft uytverkooren
        Tot wonder, ach der deftigher Frieslande
        Goddin, in wie // ik brallen zie
        Veel Hemelijcke gave,
        Neemt in ghenade
        Does al te slechte dade
        Van u slave.
      
    
  