
    
      
        ABra die te boven gaat
        Al de Boersche en seedige Hardrinne vant Veld, onstelt,
        Ist gheen scha dat u zoet ghelaet
        ’T welk ons Zielen, ons sinne door haar glint’rich
        Is zo afkeerelijc bemorst met een stuers ghesichte,
        ’T welk elk Harder betuycht met gheween,
        Die helaes alleen
        Voor den dagheraet heen
        Int koele lommers dichte
        Volleghent het spoor u zo luchtighe treen.
      
      
        Ach hoe graech elk Knaepje barvoets
        Door de Dijsselen en Doornen zich verheucht heene strekt,
        Aan u laech Hutjen onverhoets
        Voor de straeltjes der Zonne met wat bladeren gedect,
        Raeckt met syn Staf aan u genoechelijcke woning,
        Terwijl vast syn Lam’ren treen derwaarts in
        Doch gij Herderin
        Voor hun trouwe min,
        In plaets van liefds beloning
        Heyt haar na lust uws korselighe sin.
      
      
        Als de hoocht van t’Sonnetje krijcht
        En de Grasjes vast broeyen int warm sant,
        Door de droocht gij ameloos hijcht
        Zoekt de beeckjes haar vocht om te lessen u brand,
        Stracx vult elcx Herder tot dienst syn hole schulpe,
        Met koele drupp’len des ruysschende vliet,
        Doch het is om niet
        Ofmen vrundelijck biet
        Syn trouw en grootste hulpe,
        Noch laat haar Abra int verdriet.
      
      
        ‘Tghetuyter zoet, t’gheen Pan zelfs gheviel
        Op de havere pijpjes vant Harderlijcke gilt,
        Beweecht t’gemoet het Hert noch de Ziel
        Van myn Abra die haar Schaepjes hoedt alleenich in stilt,
        Onder t’wijt begrijp does beschaduwde Linde
        Veer van alle Maechden en Knaepjes af,
        Daar zij in de luwt
        Alt gheselschap schuwt,
        En laat ons Hertjes in de
        Betooveringh door d’afkeerlyckheyt straf.
      
      
        Keert Abra keert, en verlaat d’eensaemheyt
        En verkiester does zoete bly ommegangh veur,
        Zo werd gheeert, gediend en verspreyt
        V deuchden, u schoonheid al de Bemdickens deur,
        Met strengheltjes van klims blaederen ranken,
        Waert gij al knielende daar ghekroont,
        En elk keeltjen al
        Ghelijckelijck schateren zal,
        Wilt om t’beste Abra dancken
        Wanter gheen schoonder int Bos en woont.
      
    
  