
    
      
        IN swaer’ belastheyt des benouwen
        Zijt gij de vastheydt mijns vertrouwens:
        Dies koom, mijn God, en maeck mij vrij
        Van mijn nagaende we’er-party.
        Verzuimt u hand: licht kan’t gebeuren
        Dat zij mij wreedelijck verscheuren,
        Gelijk een Leeu het Vee verslindt
        Wanneer hy’t zonder Herder vindt.
      
      
        Mijn God, ik neem u tot mijn richter:
        Ben ik een rader off een stichter
        Van enig kwaad off kwaads gelijk;
        Brengt enig mense tuygh off blijck
        Dat ik, die rustigh met mij woonden,
        De rust met onrust oyt beloonden;
        Of heb’ ik oyt ’tbewesen kwaad
        Vergolden met gelijke maet.
      
      
        Zo wensch ik dat party, verbolgen,
        Op’t alderstrengst mij moet vervolgen;
        Vervolgt, in zijne strikken vang;
        Gevangen, neder smijt en prang;
        Geprangt, van lijff en goed beroove,
        En mijnen naam, geheel bedoven
        In eeuwiger vergetings stoff,
        Zij zonder alle klanck en loff.
      
      
        Ontwaeck. laat over mijn vijanden
        Vw’ gramschap, Heer, ter wrake branden.
        Sta op. gedenck uws woordts. en maeck
        Dat ik eens tot mijn recht geraeck.
        Laat voor de sterff’lijcke gezichte
        D’hoogh-waerdicheydt uws Godtheydts lichten;
        Dat elk zich buygh voor uwen stoel,
        En alles volks dy richter voel.
      
      
        O opper-richter op der aarde,
        Doe mij na mijner deuchden waerde.
        Heb ik gelijk: zo red mijn saeck.
        Bid ik met recht: zo schaff mij wraeck.
        Rechtvaerdigh God, die’t al moet stieren,
        Wiens oge straelt door hert en nieren,
        Vergun het kwaad niet meer een poort,
        Maar help den vromen mense voort.
      
      
        Gelijk een Krijger zonder schrome
        Den vyandt onder oogh durff komen,
        En d’oore graegh heeft ten alarm,
        Als hij maar ’tschildt heeft aan den arm:
        Zo laat ik ook, heel los van vrezen,
        Op God al mijn vertrouwen wezen,
        Om dat hij, in haar kommernis,
        Der vromen troost en helper is.
      
      
        God is een Richter die niet spoedig
        Ter wrake stapt, maar die lang-moedigh
        (Op dat hy’t hert ten goede neygh’)
        Gedurig aenhoudt met gedreygh.
        Wil yemandt zich niet laten leren,
        Noch op zijn stem ter deuchde keren:
        Welaen, hij wet zijn swaerdt ter sne’e,
        En maakt zijn boog ten scheute ree.
      
      
        Volhardtm’ in’t kwaad: zo mickt zijn oge;
        De boge-pees wordt ingetogen.
        Verstocktmen ’thert: de pijl snort aff
        En geeft een doodelijcke straff.
        Dus wordt in’t endt de mensch bedroge
        Door ’tschoon-bemomt verraedt der logen.
        Daar ’therte zwanger gaat met wind,
        Is yd’le waen ’tgebaerde kind.
      
      
        Een mensch bevrucht in zijn gedachten
        Met ’snaestens onheyl, is te achten
        Gelijk als een die kuilen maakt
        Daar hij noch zelver in geraeckt.
        De hoon wil doch den hoonder hoonen,
        En ’tquaedt zijn eigen meester loonen.
        De vond komt zijnen vinder t’huys,
        Hij draagt noch selffs ’tbereyde kruys.
      
    
  