
    
      
        HOe lang ben ik, van hulpe bloot,
        Mijn God, in uwe gedachten dood?
        Hoe lang, bedompt in duysternissen,
        Moet ik uws aanschijns klaerheydt missen,
        En ongetroost zijn in mijn nood?
      
      
        Hoe lang zal banger sorgen smer
        Haar leger houden op mijn hert,
        Ia dag op dag met wee door-treffen;
        En zich mijn vyandt trots verheffen
        Als hij mijn ziel zo ziet benert?
      
      
        O! dat uwe oogh mij open ga!
        O dat uwe oor mij gunstigh sta!
        Beson mijn ogen met uwe luyster,
        Op dat mij ’teeuwigh-eeuwigh duister
        Met zijne schaduw niet besla.
      
      
        Op dat party, met hoog geronck,
        Niet met mijn nederlage pronck,
        Noch zich vertrotse op zijn krachten;
        Noch vreuchde schep in zijn gedachten,
        Wanneer ik zo in ramp versonck.
      
      
        Uwe goedtheydt is’t daar ik op hoop’,
        En, als ten wissen wijck, toe loop.
        Mijn hert is moedigh (en met reden)
        Als’t denckt aan uwe hulp-vaerdicheden,
        Om be’e (een kleinen prijs!) te koop.
      
      
        Welaen, ik wil, met zoet geklanck,
        Den Here mijnen God ten danck,
        Een ongemeen gedicht gaan zingen:
        Want voor zo vele goede dingen
        Verdient hij loff en eeren-sanck.
      
    
  