
    
      
        MYn God, mijn God, hoe is’t? hoe komet b
        Dat ik al heel verlaten ben van dy?
        Ik huyl, eylaes! doch nienandt is met mij
        In mijn ellende.
        De hulp is ver. Wie maakt mijns smerts een ende?
        ’tZy dat het licht, ’tzy dat er duisternisse
        Op aarden zijn, mijn klacht en zal niet missen
        Tot u te gaan.
      
      
        Tot u, mijn God, doch zonder troost t’ontfaen.
        Nochtans zijt gij het heilig Opper-hoofdt,
        In Israel geprezen en gelooft
        Van alle monden.
        Op u, Heer, was’t dat onze Vad’ren stoned
        En niet vergeefs met al haar hert toe liepen.
        Gij gaaft gehoor zo dickmaels alsse riepen,
        In haar verdriet.
      
      
        ’tGebedt had kracht. de hoop’ bedroogh haar niet,
        Maar wat ben Ik? een aert-worm, en geen Mensch,
        Een all’mans spot, dien niet een goeden wensch
        En wordt gegeven;
        Veracht, belacht, verfoeyt van al die neven
        Mij henen gaan, en d’oogen op mij werpen.
        Haar bitt’re tong gaat zich ter smaadheid scherpen.
        Elk schudt den kop.
      
      
        Elk grijnst mij toe, en schort de lippen op.
        Ach! bitter lot! hoe wordt mij ’thert door-sne’en
        Als ik haar dees’, in-gal-gesultte, re’en
        Moet horen braken:
        Dat’s hij die God in al zijn doen en zaken
        Ten troost verkoos. Nu magh hy’t God gaan klagen.
        Die help hem nu, heeft hij in hem behagen,
        Moeyt hij zich zijns.
      
      
        Dit spreekt de tong, uit vol’t des hert-venijns.
        En nochtans, Heer, is’t een onlochbaer ding
        Dat uwe gunst wel eer te mywaerts ging
        Met mild stralen,
        Van datm’ u macht uit ’sMoeders lijff kwam halen
        Ten schoonen licht’, en uwe al-siende oge,
        Doe’t Moeder-sap van mij noch wierd getogen,
        Mijn wake was.
      
      
        Ach! kwam oyt hulp, zo komtse nu te pas.
        Weest nu niet ver nu bangheydt en ellendt
        Mij, vrundeloos, ten dichtsten zijn ontrent.
        Mijn haters swieren
        Rontsom mij heen gelijk verwoedde stieren.
        Zij dringen aan als dick-gemeste osschen
        En als een Leeu die door de woeste bossen
        Rooff-gierigh brult
      
      
        En na het vleysch van and’re dieren dult:
        Zo gaept haar keel, die na mijn leven woedt.
        Als water vloeyt ten wonden uit het bloed
        De le’en-gewrichten
        Zijn als ont-seent. Het leven is aen’t swichten.
        Het herte smelt als ’twasch doet voor de vlammen.
        De leden, dor als scherven, zijn aen’t stramme
        En weyg’ren plicht.
      
      
        De tong, door drooght’, is vast. Ik zie mij dicht
        Voor’s Doodes deur. Niet anders als een ry
        Van dull hond’, eylaes omringen mij
        Des boosheydts slaven.
        Zij hebben mij en hand’ en voet’ door-graven.
        Gereckt, gestreckt, gelijk de trommel-vellen,
        Kan ik aen’t lijff al mijne beenders tellen.
        (O! smert! o! leed!)
      
      
        En alsse nu geen nieuwe pijn meer weet
        Verlustight zich de wreedtheydt in haar werk
        Mijn deerlijc lijff wordt haar ooghweydens perck.
        En wat het ende?
        ’tGodtloose rot, dat zich in mijn’ ellende
        Vermoeyen kan, maar niet en laat versaden,
        Deilt, als een buit, mijn arme lijf-gewaden,
        En werpt het lot.
      
      
        In sulcken nood genaakt mij, sterke God.
        Ach! dooff de quael die ’slevens krachten breeckt,
        En, als een swaert dat dwers door ’therte steekt,
        Ter dood kan wonden.
        Bedwing, bedwing de boze, die, als honde
        Als Leeuwen, als Eenhoornen, mij beprangen
        En hongerlijck na mijn verderff verlangen,
        Ter dood toe, fel.
      
      
        Het loff uws naams (wanneer ik Dood en He
        Te boven ben) wordt klaer van mij gedacht
        En stemmelijck in oor en hert gebracht
        Bij mijner Broeders
        Hoor-reede schaer. Aendachtige bevroeders
        Van Godes Wet: welaen, trompet’t Gods ere,
        Gants Israel. erken hem voor u Here
        Al Iacobs zaad.
      
      
        Roemt hem, roemt hem, die in geringen staat
        ’tVerschoven hert, bedoven in ellendt
        Niet heeft versmaedt, noch hem het hoofd gewend
        Als’t angstigh weenden.
        Maar t’sijner be’e gereede oren leenden.
        Dies wil ik, Heer, bij groter volken scharen
        De wereld door hoogh-loffelijck vermaren
        Uwe goedicheydt;
      
      
        En ’tgeen ik zelfs mij zelfs heb op-geleyt,
        Voor ’theyligh oogh van’t volc, dat, rein van geest,
        V, als zijn God en waerdigh Here vreest,
        Oprecht betalen.
        O! goedheid Gods! hoe troost-rijck komt gij dalen!
        Een hoopjen, slecht, verworpen en versmadight
        Genaakt Gods disch en wortter aan verzadigd
        En is verheucht
      
      
        Om dat haar hert verknaept aan God en deuchdt,
        Niet (als voorheen) onrustelijck en woelt,
        En in zijn grondt niet meer den angst gevoeld
        Van’t eeuwig sterven.
        Geen Werelts oort zal Gods genade derven:
        Wie wil, zal zich aan God’ ergeven konnen:
        Aan alle volk zal hij den toegang gonnen
        Tot zijnen troon.
      
      
        In Isr’el draecht hij niet alleen de kroon,
        Maar ’tHeydensch volk erkent dan ook den staf
        Zijns heerschappijs. en van zijn disch-geschaf
        Zal ieder nutten.
        ’tZy groott’ op aard, ’tzy die in lage hutten
        Een ongesien en donker leven leven.
        Verzaedt en vro, zal elk zich tot hem geven
        In diep ootmoedt.
      
      
        ’tGeslacht houdt duyr dat dienst en ere doet
        Voor Gods aenschijn, en zo aan hem zich bindt
        Dat zijnen naam gedurig plaatse vindt
        In alle monden,
        Die zijnen loff van tijd tot tijd verkonden,
        Van stam tot stam ten aanwas voort gaan zetten,
        En op zijn woord en wet met ernst doen letten
        Van kind tot kind.
      
    
  