
    
      
        HElp, Heer, ’tis tijd. De deuchdt heeft affgenomen;
        Gelooff en Trouw zijn schier ter wereld uit;
        ’tHeel Adams zaad en levert nauw een vromen:
        De boosheydt (laes!) en heeft niets dat haar stuyt.
      
      
        Bedriegery, verdichtsel, leugen-reden,
        Is’t dag’lijcks werk. de een leertet de ander voort.
        Pluymstrijckery, schijn, dubbel-herticheden,
        En niet dan kwaad is’t watmen ziet en hoort.
      
      
        Verderff van God, genaakt den bozen keelen,
        Genaakt de tong die hare gal verbergt,
        En zoet van tael, den hov’ling weet te spelen;
        Die steeds hoog draeft, en God en Mensen terght.
      
      
        Want waar en durff de boosheydt niet heen rennen?
        Ons’ tong kan veel. (does woorden spreken zij)
        Welaen, laets’ ons ter huycheling gewennen:
        Wie is er Heer van onze tong, dan wij?
      
      
        Maar God, geraeckt met innerlijck erbarmen
        Door ’tbang gesucht der zielen zwaar bela’en,
        Door’t droeff geklach der hulpelooser armen,
        Laat deze re’en ten heyl’gen mond’ uit gaan:
      
      
        Al moet nu schoon ’tonschuldigh herte truren;
        Al leeft het doff, om-kerckert door den schrik:
        Ik koom, ik koom. ’ten zal niet langer duren;
        ’k Herbreng zijn heil, en redd’ het uit den strik.
      
      
        Dus ver de Heer. Doch gij tot wien zijn reden
        Haar gangen neemt, merck op, en neemse waar:
        Want wat uyt-spraeck oyt zijne lippen deden,
        Bevindt zich wis en van onwaerheydt klaer:
      
      
        Zo klaer van feil, als ’tsilver, in den oven,
        Door goudtsmits kunst tot sevenwerf beproefd,
        Daar van al ’tschuym en vuyl is afgeschoven,
        En dat noch prouf noch suyv’ring meer behoeft.
      
      
        Geeff, Heer, in mij, een toon-stuck uwer waarheid.
        Ach! neems’ in hoed’ die op uwe woorden staan.
        De boze aard, wiens tonge ten gevaer leidt,
        Daar van, o God, vrij eeuw’lijck onze pa’en.
      
      
        Geen bozer pest, dan dat het schuym van mensen
        Den kop verheft, en breedt op aarden weidt;
        Der dingen standt bevooght en draeyt na wenschen,
        En van het goed door kwaden voorgang leidt.
      
    
  