
    
      
        NAdien gij ziet, o Mense, dat de hope,
        Door heul aan God, noch in mijn herte leeft,
        Hoe doet zich dan uwe mond zo dwaess’lijck open
        Dat hij, uit spot, alsulcken tale geeft:
        uit is’t met dy. had gij nu snelle pennen,
        Om, als ’tgediert dat door het ydel sweeft,
        Na ’tver’ geberght uwe ongeluck t’ontrennen.
      
      
        ’t Is waar, de boog der bozen is gespannen;
        De pees, gepijlt, verwacht des schutters hand;
        ’tVoornemen is, oprechte vrome mannen
        Door duyst’ren vond te helpen aan een kant.
        Doch al vergeeffs. haar trachten en gedachten,
        In zich verwert, zijn zonder grondt off standt:
        Die’t niet verschuldt, en heeft geen kwaad te wachten.
      
      
        Daar is een God, een God, die, hoogh-verheven
        In ’sHemels Hof, wiens boussel is zo schoon,
        Het oge heeft op alle dieder leven,
        En oordeel veld uit zijnen hogen troon
        Van doen en laat der bozen en der vromen,
        Om, na verdienst, gerechte straff en loon,
        Voor kwaad en goed, op elk te laten komen.
      
      
        De boze mensch, ten moetwil overgeven,
        Hoopt zich bij God onsterffelijcken haat;
        In Gods gedacht is hij ter plaegh verschreven:
        Ter plaegh, die staegh dicht op de hielen gaat,
        En hem, in’t endt, met vuyr en solffer-regen,
        Door storm en vlaegh, geheel te gronde slaat.
        Dus wordt kwaad endt door kwaad bedrijff gekregen.
      
      
        De vrome ziel, ter billijckheydt geheiligd,
        Die, vast van tredt, niet swicht noch om en kijckt,
        En nooit haar pad door slimme gangen veylight,
        Maar van haar deucht door lief noch leed en wijkt,
        Wat is haar endt? De Heer, trouw en rechtvaerdigh,
        Acht haar (want elk bemint ’tgeen hem gelijckt)
        Zijns aangezichts gewenscht aenschouwen waerdigh.
      
    
  