
    
      
        WIe stijght zo hoog in heil en eer,
        Dat hij met Dy, de grootste Koning,
        Met Dy, de allerhoogste Heer,
        Op uwe gewijden berg verkeer,
        En plaets be-erv’ in uwe wooning?
      
      
        Die is’t, die, louter van gemoed,
        Noch afgerecht op slimme streken,
        Zijn gang van kwade paden hoedt;
        Niet anders oyt dan recht en doet;
        Niet anders oyt dan waar wil spreken.
      
      
        Die is’t, die niet los-mondigh snapt,
        Maar houdt zijn tong alzo in banden
        Dat zij van niemand achterklapt,
        En niet lichtvaerdigh zich verrapt
        Tot ’s even-mensches leed off schande.
      
      
        Die is’t, die, edel van gedacht,
        De Godt-vergeten snoode zielen,
        Al zijn ze schoon in staat en pracht,
        Geen eer noch achtens waerdigh acht,
        En niet voor haar geluk wil knielen.
      
      
        Die is’t, die, Goddelijck gesint,
        Zijn met-gesinde houdt in waerden,
        En ’tvrome hert van herten mint,
        Off ’tschoon bij niemand gunst en vindt,
        En een uytvaeghsel is op aarden.
      
      
        Die is’t, die, rein en trouw van grondt,
        ’tGesproken woord nooit laat verloren;
        Wiens tong met ’thert is in verbond;
        Die, schoon hij daar al scha’ bij vond,
        Niet swackt in’t geen hij heeft gezworen.
      
      
        Die is’t, die, niet verdwaest op geld,
        Den Goudt-gier nooit in’t hert laat sluypen;
        En ’tsijne niet op woeker stelt,
        Om, door een ongevoeldt geweld,
        Zijns even-naestens bloed te suypen.
      
      
        Die is’t, die, vast aan Deuchdt verknecht,
        Door geenich ding zich laat verrucken,
        Waar met men ’sRechters hert bevecht,
        Om van onrecht te maken recht,
        En die geen schuld heeft te verdrukken.
      
      
        Die zo in hert en daden is,
        Wat goedts off soets kan hem ontbreken:
        Zijn doen en laat is wijs en wis?
        Gods wooning, zijne erffenis:
        Nooit bleeff rein Deughdt van loon versteken.
      
    
  