
    
      
        ONtfangh, Heer, met een billijck oor,
        Mijn billijck en gegrondt begeren.
        Met recht moogt gij u t’mywaerts keren,
        Die anders niet dan recht heb voor:
        Die niet en bid uit valschen gronde,
        Maar uit een ziele, die, oprecht
        En in haar wezen rein en slecht,
        Heeft volle eendracht metten monde.
      
      
        Verongelijckt, neem ik mijn ganck,
        Niet tot de mensen, die de zaken
        uit recht wel licht tot onrecht maken,
        Maar tot uwe stracke vonnis-banck.
        V neem ik in mijn saeck tot richter,
        In u ergev’en set ik mij.
        Veroordeel daar de schuld is bij,
        Het zij off mij off mijn betichter.
      
      
        Gij weet wat zich in mij onthoudt:
        Want dikwijls, in de stille nachten,
        Zijt gij gedaald in mijn gedachten,
        En hebt haar diepsten grondt door-schouwt
        Door druck en tegen-val van dingen
        Hebt gij mij op de proeff gezet,
        Doch vond mijn binnenst’ onbesmet,
        ’tZy wat ellend mij kwam bespringen.
      
      
        Mijn tong en mijn gemoed zijn een;
        (Dat neem ik voor, en houde’t Gode)
        Mijn stemme is een trouwe bode
        Van d’innerlijcke herten-meen.
        Op’t richtsnoer uwer wijzer reden
        Zie ik al ’tMenschen-doen voorbij;
        En ga mijn weg recht uit, en mij
        De paden van ongodlijckheden.
      
      
        Wat rester, dan dat gij mijn tredt,
        Op dat hij nooit onseker glibber,
        Off uit het spoor der deuchden slibber,
        Een wissen gang onder-set?
        Ik roep tot dy. ach! woudt gij hore
        En geven mijnes herten klacht,
        uit nood voor uwen ’throon gebracht,
        Een gunstigh’ ingang t’uwer oren.
      
      
        Geeff heerlijck blijck uws goedicheydts,
        Gij Heylandt dier die dy vertrouwen,
        Als uwe party haar komt benouwen
        uit drift des overmoedicheydts.
        Behoed mij met zo teeren zorge,
        Gelijk Nature ’t oogen-licht
        (Het noodigh werck-tuygh van ’tgesicht)
        In’t hoofd voorsicht’lijck heeft geborgen.
      
      
        Gelijk (als ’trooff-dier lagen leit,
        Off stoutelijck komt aengedrongen)
        De vogel zijne teere jongen
        Met ruyme wiecken over-spreydt:
        Laat zo uwe gunst mijn schutsel wese
        Voor alle vyandts overlast,
        Die booss’lijck na mijn leven tast,
        En houdt mij om end’ om in vrezen.
      
      
        De veelt van goed, waar in haar hert,
        Gelijk in’t vette, leit omvangen,
        Doet haar aan and’re gaven langen
        En hulpers huren tot mijn smert.
        Haar tong is trots en schots van talen.
        De Wegen zijn ons afgesne’en,
        En zij ons overal om-heen
        Om op de vlucht te achterhalen.
      
      
        Haar voeten gaan geen and’re pa’en
        Dan om ons deerlijck te doen sneven.
        Zij hebben over onze leven
        Den Moordt al in haar hert gedaan:
        Niet anders als een Leeu de holen
        Verlaat, en graegh ter proye rast,
        Off als zijn Iong op’t rooff-aes past
        In zijn geboort-spelonck verscholen.
      
      
        Op, Here, op. treedts’ onder oogh.
        Verbreeck, door d’uwe, hare krachten.
        Stuyt alle kwaad daar zij na trachten.
        Storts’ aff van haar gewaende Hoog.
        Laat zich uwe swaerdt ter hulpe spoeden.
        Geeff mij mijn leven wederom
        Van haar, die, boos en sinne-krom,
        Haar herten in Godtloosheydt voeden:
      
      
        Van ’tvolck daar uwe wraeck na vast’t,
        Dat uwe hand niet kan ontsluypen,
        Maar ’sDoodes kelck in’t endt moet suypen,
        En smooren onder onheyls last:
        Van ’tvolck dat trotsich heen gaat strijken,
        En sacht gevleydt door aerdtschen schijn,
        De Wereld meynt gemaakt te zijn
        Alleen voor zich en zijns ghelijcken:
      
      
        Dat, door verkeerde zede-kunst,
        Gestreelt, zijn streelder we’er kan streelen;
        Dat met de Wereld weet te spelen,
        En ’twindtjen krijgt van all’mans gunst:
        Dat, als d’onredelijcke dieren,
        Genutticht ’tgeen het voor zich vindt,
        Doch zonder ’thert, moetwillens blindt,
        Eens na den oorsprong op te stieren:
      
      
        Dat, van u, Here, opgepropt
        Met schatten, en, door ’tmildt toe-spoeden
        Van alle lijffelijcke goeden,
        Ter voller zatticheyt gekropt,
        Met herten-lust zijn stam ziet bloeyen
        In rijk getal van na-geslacht,
        En ’tgoedt van hun te saem gebracht,
        Van kind’ren op kindts kind’ren vloeien:
      
      
        Dat, alle heil en salicheydt
        Herbergend’ in de valse ruste
        Van zijne ingebeelde lusten,
        Aan ’tAerdtsch zich gants te koste leit,
        Geen ding ook acht noch loff wil geven
        Dan dat daar henen strekt en vlijdt;
        En zo, voor een geringen tijd,
        Zijn deel al heel heeft in dit leven.
      
      
        O! ver van mij alsulcken sin.
        (O! wijdt-verdoolde mensen oordeel!)
        Ach! neen. in zulk geluk en voordeel
        En stel ick’t ware heil niet in.
        Magh ik maar, in een rein Geweten,
        Voor u, mijn God, behaeghlijck zijn,
        En zien den glans van uwe aenschijn:
        Zo zal ik mij gelukkig heten.
      
      
        Magh mijnen geest slechs zijn geleid
        (Door uwe hulp-rijcke hand ont-evelt,
        En met geen wolck van druck benevelt)
        Voor ’tBeeldt van uwe Hooghwaerdicheydt:
        Zo trots ik alle heil van Mensen;
        Zo heb ik alle goed en schat;
        Zo is mijn ziel volkomen zat.
        Die God heeft, kan niet hoogers wenschen.
      
    
  