
    
      
        AL is de vyandt op de benen,
        En zijne heyr-kracht groot;
        Al is geen menschen-hulp verschenen:
        Treur niet in tijd van nood,
        Maar laat uwe hert zijn hulp gaan halen
        Bij Iacobs God, den Sterken,
        Die zijnen naam zo menighmalen
        Verglanst heeft door zijn werken.
      
      
        Vw’ bede moet een ingang krijgen
        In d’ooren van dijn God,
        En koom met hulpe neder-stijgen
        uit Syons hoge slot.
        Vw’ heyl’ge giften moeten leven
        In zijn gedachtenissen,
        En’t offer-vee, ten brandt gegeven
        Geen vuyr ten endt toe missen.
      
      
        Hij late dy na herts behage
        Al dijne zaken gaan,
        En uwe wel-gegrond’ aanslagen
        Ten goeden einde slaan.
        Alsdan, verheugt in onze geeste
        Door voorspoedt uwer zaken,
        Gaan wij u blijde zege-feesten
        En Oorlooghs-spelen maken.
      
      
        Dan zullen wij de krijghs-banieren
        Tot roem van onzen Heer,
        Van hare standaerdts laten swieren,
        En doen zijn name eer.
        Dies bidden wij (gelijk te voren)
        Dat God acht’ op uwe reden,
        En u, goedt-gunstigh wil verhoren
        In alle uwe beden.
      
      
        ’tHert tuyght dat God (en ’tsal niet liegen)
        Zijn Koning sal’gen zal;
        En, als zijn beden opwaarts vliegen,
        In’t nakend’ ongeval,
        uit zijne hoge Hemel-wooning
        En eeuwigh-heyl’ge stede,
        Zal doen doorluchtige vertooning
        Van sijn’ Almachticheden.
      
      
        D’Assyrier heb in zijn Wage
        Zijn lust en hoovaerdy:
        De Persiaen magh roem gaan dragen
        Op zijne Ruytery:
        Maar wij, door wijzer geest gedreven,
        Vertouwen op Gods krachten,
        En gaan zijn naam een wooning geven
        In’t binnenst der gedachten.
      
      
        Zij, vallen, ne’ergestort ter aarden;
        Wij, rijsen uit het zand:
        Haar, baet noch wagen-tuygh noch paerden;
        Ons, helpt des Heren hand.
        Dus staan wij, God. dies is’t begeren
        Dat gij ons wilt beschermen.
        ’tGebedt heeft kracht. De Heer der Heren
        Zal letten op ons kermen.
      
    
  