
    
      
        MYns levens Sonn’, het voor-licht op mijn paden,
        De grondt mijns heils, het stutsel van mijn gang
        Is God de Heer. puff alle nood en kwaden:
        Een Godt-rijck hert en voelt zich nimmer bang.
        Doe mijn party, bevrucht met ongeval,
        Het gants geweld van hare wapen-kracht,
        In bozen wil, moordt-gierigh, op mij bracht,
        Stiet zij den kop, en viel een zwaren val.
      
      
        Men sla om mij een dichten leger heen,
        Men spitt’ en grav’ en treck’ zijn wallen hoog,
        Men zij met schild’ en spiezen op de benen,
        De glans van’t stael beschittere mijn oogh,
        De oorloghs-trom door-schatere mijn oor:
        Geen blood vlaegh, geen killing raeckt mijn hert.
        Mijn hert, dat zich, in allen nood en smert,
        Op God verlaat, en raeckter veyligh door.
      
      
        Een enig ding heb ik voor alle dingen
        Van God gebe’en, en zal der ook na staan:
        Dat ik (ontslaeft van aerdtsche slommeringen,
        En buiten vrees van uyterlijcke qua’en)
        Mijn leven lang een blijff-plaets hebben magh
        Ontrent de ste’e daar hij zijn wooning houdt,
        Daar ’toogh met vreugd den schoonen dienst aenschout
        En ’theyligh Huis besichticht dag aan dag.
      
      
        Wanneer mij dan ellende gaat bespringen
        En sware ramp gevaerlijck wil aan boordt,
        Wanneer party, geweldig, aan komt dringen,
        En alles dreyght en neigt na swaert en moordt,
        Zo wordt mij mijn Godtsdiensticheydt te nut,
        Door dien Gods gunst huts-wijse om mij staat,
        Waar achter ik het over-hangend’ kwaad
        Ontschuylen kan, en rontsom ben beschut.
      
      
        Gelijk een Slot, door kloeke menschen-handen
        Gebouwd op een onnakelijcke rots,
        Aan genen oordt door storm is aan te randen,
        Maar, vast gegrondt, den vyand’ staat ten trots:
        Alzo ook Ik. de gunst mijns Gods houdt mij
        Houdt mij het hoofdt, midst in ellenden, op.
        De Vyandt woelt, doch stoot zijn trotsen kop,
        Hoe dicht en zwaar zijn hand rondom mij zij.
      
      
        Dies wil ik hem het stemmen-offer brengen,
        En spreken loff in zijn gewijdde tent,
        En ’tloff-gespraeck met sang-gedichten mengen
        Mijn God ten danck, die alle qualen endt.
        Wanneer den angst, door voor-geblick van pijn,
        Bywijlen mij tot droeve klachten perst,
        Wanneer ’tgebedt ter banger borst uit berst,
        Laat, Heer, mijn woord bij u niet vruchtloos zijn:
      
      
        Laat, Heer, mijn woord bij u genaed’ erlangen
        En onverhoort van uwen troon niet gaan.
        Waar zal ik heen om vasten troost te ontvangen?
        Waar, dan bij u? dien’t duydelijck vermaen
        Vws trouwen woordts in nood te soecken raad,
        Als ik mij ’thert gestadigh deze re’en
        Toe-luyst’ren hoor: zoekt mijn aenschijn alleen,
        Daar vindtmen troost en vollen toeverlaet.
      
      
        Welaen, mijn God, uwe aenschijn zal ik soecken:
        Verberg’et, o! verberget voor mij niet,
        Laat immermeer mij d’oogen niet bedoecken
        Van duysternis daar wanhoops quael uit vliet.
        Verwerp uwe knecht, verwerp hem in de hit
        Vws gramschaps niet. Verlies ik u, mijn God,
        ’kVerlies temael daar ik in heylloos lot
        Mijn hulp, en al van heb wat ik bezit.
      
      
        Daarom, o God, vertraegh niet in genaden;
        En ’twijl ik diep in kwaad bedoven legh,
        Verlaat mij niet ten rooff-aes van den kwaden;
        Treck uwe hand niet heelijck van mij weg.
        Wie wil (helaes!) wie wil op mensen staan?
        Mijn Ouders bey’, de naaste door natuyr,
        Verlaten mij nu ’tkomt op harder uyr:
        Maar trou is God. die neemt zich mijnder aan.
      
      
        Weest, Heer, weest mij een Leydtsman op uwe wegen
        Die feylleloos ter stracker Deuchde gaan,
        Op dat ik nooit, door’svyandts macht verlegen,
        Den omwegh kies van doodelijcke pa’en.
        O! dat party den wil haars wrevel-moedts
        Aan mij niet pleeghd’, en ’tquaedt waar met de ziel
        Beswangert gaat (haar ondancks) niet en viel
        Na lust van d’handt nooit zat des vromen bloeds.
      
      
        Haar leugen-balgh braeckt valse tuygenissen,
        En dicht mij op daar ik nooit deel aan had.
        Mijn hert besweek, den adem moest mij missen
        Zo zoete hoop’ ’t inwendig niet bezat.
        Mijns Heren heil, de volt van alle goed,
        Zal ik, verwekt uit dezen dood van ramp,
        Gewis noch zien. Vertsaagd niet in den kamp,
        Maar weest getroost. misschien wat God haast doet.
      
    
  