
    
      
        GRoot-machtigh Heer, bestuerder aller dingen,
        Hoe krachtig gaan door alle landen dringen
        Vws Godlijckheydts hoogh-waerd’ ontsachlijckhe’en,
        Waar voor en Aard en Hemel is te kleen!
      
      
        De teere mond van die aan borsten leggen,
        Kan tuyge zijn, en, zonder zeggen, zeggen
        Wat nauwe sorgh uwe Godlijck herte raeckt
        Als’t heilig oogh de heel Natuer bewaeckt:
      
      
        Kan tuyge zijn, en krachtelijck verstoppen
        Den stijven mond der harder warre-koppen,
        Wiens tong vol giffs, wiens hert, ter wraeck gewend,
        Godtloosheydt braeckt, en uwe macht ontkent.
      
      
        Als ik aenschouw, en, innigh, ga bemercke
        De wonderheydt van uwe schone werken,
        Het Hemel-welff, dat, dicht met licht bezaait,
        De Mane voert, en ’tsiende oogh verfraeyt:
      
      
        Dan spreekt mijn hert, in aendacht op-getogen:
        Wat is de Mensch, dat uwe hoogh-siende ogen
        Op hem ook zien? Dat zijne kleynicheydt
        Dy, grote God, zo dicht aan ’therte leit?
      
      
        Gij hebt uwe Beeldt op aarden hem gegeven,
        En weinig min dan tot een God verheven:
        Gij hebt aan hem uwe volle gunst betoond,
        En ’tsterff’lijck hoofd met hoge eer bekroont:
      
      
        Tot Heer en Vorst van al wat op der aerd
        De diepe konst uws wijzen handts oyt baarde,
        Heeft hem (o gunst!) uwe goedicheydt gesteld,
        En al wat leeft gedaan in zijn geweld:
      
      
        Het dienstbaar vee, de schapen en de osschen;
        ’t Ondienstbaer wildt, de dieren in de bossen:
        En wat de lucht al vliegende door-snijdt,
        En wat de zee al swemmende door-glijdt.
      
      
        Groot-machtigh Heer, bestuerder aller dingen,
        Hoe krachtig gaan door alle landen dringen
        Vws Godlijcheyts hoogh-waerd’ ontsachlijche’en,
        Waar voor en Aard en Hemel is te kleen!
      
    
  