
    
      
        WAt is de mensch een ding
        Vol van verandering!
        Hoe onvast zijne stappen!
        ’tIs een gemene plaegh,
        Raeckt yemandt in het laegh,
        Elk een wil op hem trappen.
        Hoe vruchtbaar is den druck
        Wanneer ’tverradigh luck
        Den mensch begint t’ontsacken!
        Dwaes, die hier trouheyt droomt.
        Daar ’tquaet eens henen stroomt,
        Wil ieder kwaad toe-smacken.
      
      
        Hoe klaer is dit in mij!
        Wat naakt mij al party
        In mijns gelucks ver-verren!
        Hoe wast, o! Heer, ’tgetal
        Dat, in mijn ongeval,
        Mijn ziele komt benerren!
        Wat is er al bij een,
        Hoe sterk zijns’ op de been
        Die, gierigh om te deeren,
        In mijne hooghst’ ellendt
        En alle welvaerts endt
        Godtlooss’lijck t’samen-sweeren!
      
      
        Ellendt krijgt ellendt bij.
        Tot ramp komt spotterny,
        En’t algemeyne vonnis:
        Dat God den genen haat
        Dien, door’t uytwendigh kwaad,
        Aen’t dalen zijne Son is.
        Alsulcks is nu mijn deel.
        uit is’t, (zo spreken veel
        Tot schending mijnder hopen)
        uit is’t met hem. de Heer
        En is zijn God niet meer.
        Hoe kan hij ’tquaedt ontloopen?
      
      
        Hoe lustig is’t en zoet,
        Als’t wel-bewust gemoed
        Kan boven ’tSienlijck stralen;
        En door gemeenen waen
        Zich niet en laat verra’en
        Om met de Wer’lt te dwalen!
        Elk seg dan wat hij wil:
        Ik ondertusschen, stil,
        Heb dy ten troost in lijden:
        Gij zijt mijn Beuckelaer,
        Affschutter van gevaer,
        En voorgang in het strijden.
      
      
        Wat hindert smaet en spot,
        Wanneer de mense God
        Magh hebben tot zijn eerder?
        Van u, Heer, vloeyt mij loff;
        Door u bereid zich stof,
        Gedurichlijck tot meerder.
        Al leg ik nu ter ne’er;
        Al schijnt nu mijne eer
        In donckerheydt vertreden:
        Gij heft mij ’thooft we’er op,
        En voert mijn naam ten top
        Der hooghster heerlijckheden.
      
      
        Hoe over-troost’lijck is’t
        Als mensen hulpe mist,
        Bij zulk een met gebeden
        Te mogen kloppen a’n
        Die horen wil en kan
        Op alle tijd en steden!
        Dus find ik God. mijn stem,
        Met klacht bevracht, zocht hem:
        Hij, van zijn uytverkoren
        Verheven Godlijck Oordt,
        Heeft mijn gebedt gehoord
        Met vrundelijcke oren.
      
      
        Die kracht en trouw bevindt
        In hem dien hij bemint,
        Zal daar een moed op krijgen.
        Van beydts doet God mij blijck.
        Dies ik vrijmoedelijck
        Ter leger-plaets zal stijgen;
        En geven mij ter rust,
        En slapen met een lust,
        En wederom ontwaken,
        Ontleegt van allen dut,
        (Nu mij mijn God zo stut)
        Dat mij iet kwaads zal naken.
      
      
        Als ’thert, met troost bestraelt,
        De troost-re’en dieper haalt
        En nader gaat beschouwen,
        Te meerder wordt het vast
        En des te hooger wast
        Het mannelijck vertrouwen.
        Al drongen op mij in,
        Met een verbolgen sin,
        Veel duizend ys’re koppen;
        Al waar ik rondt benert:
        Noch sou’, noch sou’ mijn hert
        Van vreze niet eens kloppen.
      
      
        Op, op, ter hulpe, Heer.
        Doet bystandt, als wel eer,
        Doe gij all’ mijn vijanden
        Den kop te morssel smeet,
        En, krachtig, brys’len deedt
        Der Goddeloosen tanden.
        ’tZy wien het qualijck gaat,
        ’tZy wieder wanckel staat,
        ’tZy wieder is verlegen:
        V volk heeft overvloed
        Van heil en goeden spoedt.
        O! wenschelijcken zegen!
      
    
  