
    
      
        Gij die, door schrift off tael,
        Wt eng of breedt verhaal,
        Hebt iet van God verstaen:
        Zoekt u gelooff een tuygh
        Die ’thert noch sterker buygh:
        Koom schouw den Hemel aan.
        Des Hemels vast Gesticht,
        Zo konstigh toe-gericht,
        Door d’aller dingen Here,
        Verkondight overluyt,
        En roept volstemmigh uit
        Zijns Wijzen Meesters ere.
      
      
        Zijn wercking die gaat wis.
        Na licht volgt duysternis,
        Na nacht we’erom de dag.
        ’tHoudt ordentlijck zijn beurt,
        Die niemand oyt gesteurt
        Off onderlaten zag.
        ’tHoudt vasten streeck. en leert
        Dat zich geen ding en keert
        Na ’tloss’lijck wordt gedreven
        Door onbesuyst geval,
        Maar van den groten Al
        Is werk en perck gegeven.
      
      
        Does stemme zonder stem
        Heeft doorgaans kracht en klem,
        Is nergens ongehoort.
        Geen volk, hoe onbegaeft,
        Geen oor, hoe onbeschaeft,
        Off ’tvaet dit stomme woord.
        Geen mensch, off hij kan stof
        Tot zijnes Scheppers loff
        uit dit zijn werck-stuck scheppen,
        Zo hij van Godlijckheydt
        Door duysterlijck bescheidt
        Oyt iet heeft horen reppen.
      
      
        Wat oogh verwondert niet
        Wanneer het flonck’ren ziet
        De Heugelijcke Zon,
        Die God, ver boven’t vuyr
        In ’sHemels schoon Azuyr
        Wel eer haar plaets vergon?
        Die in den dageraedt,
        Als hij in’t Oost op-gaet,
        Door haars gestraels cieraden
        Een bruydegom gelijckt
        Die uit zijn kamer strijkt
        In glanssenden gewade.
      
      
        Die, als zij ’tzeewaerts rent
        En dag ten avond meant
        De tijden schielijck scheid,
        En laat de heel natuer
        Als in een doff getruer
        Door haar af-wesentheydt.
        Niet anders als een Heldt
        Door zijnes arms geweld
        De droeve kan verfrisschen,
        En we’er, als’t hem gevalt,
        De blijde tegen-valt
        En de eerste vreuchdt doet missen.
      
      
        Die, met geswinden schoot,
        Den groten Hemel-kloot
        Van’t Oost tot in het West,
        Van ’tWest in’t Oost door-gaet,
        En zich aenschouwen laat
        Ten algemeenen best.
        Die met haar teelbaer’ hit
        ’tOorspronckelijcke pit
        Der dingen komt genaken,
        En door leeff-rijcke kracht
        Elk ding in zijn geslacht
        Zich doet onsterff’lijck maken.
      
      
        De schone ordening
        Die zich in alle ding
        Zo mildt t’aenschouwen geeft:
        De juyste voeghlijckhe’en
        En wond’rens waerde re’en
        Die ’sHemels bouwsel heeft,
        Als’t overwogen werd,
        Kan ’tvoor-bereyde hert
        Als sichtb’re tuyge leren,
        Nochtans in genen deel
        Zo grondigh en zo veel
        Als’t reine Woord des Heren.
      
      
        Als ’tWoort, dat, zonder vleck
        En menschelijck gebreck,
        Met troost ter zielen daalt.
        Daar uit elk, die’t recht eert
        (Hoe klein en ongeleert)
        Gewisse wijsheydt haalt.
        Als’t Woord, dat door en door
        Niet anders en heeft voor
        Dan Louterheydt van zeden;
        Dat nergens in zich schaemt,
        En niets dat niet betaamt
        Behuyst in all’ zijn reden.
      
      
        Als ’tWoordt, wiens re’ens gehoor,
        In’t hert gegaan door d’oor,
        De donckerheydt bestraelt,
        En van’t ellendigh oogh
        Dat zich door Schijn bedroogh,
        Des blindtheyds nevel haalt:
        Niet anders als het licht,
        Wanneer’t komt in’t gesicht,
        Zich door zich zelfs laat schouwen.
        En van de geen diet ziet
        En wetelijck geniet,
        Voor zulks als’t is, doet houwen.
      
      
        Als ’tWoordt, wiens zeden-draedt
        En wisse levens maet,
        Een reinen Godtsdienst stelt,
        Waar in die deuchdt bemint
        Niet ongerechtighs vindt
        Off iet dat dwaasheid meldt:
        Dies geen verloop van tijd
        Zijn waerdicheydt en slijt,
        Off immer aff doet laten,
        Maar waerder blijft dan goud,
        En zoet, voor die het houdt,
        Ver boven honigh-raten.
      
      
        Als’t woord, dat mij, o Heer,
        Verstreckt een les en leer,
        Een heylsaem onderwijs,
        Een schildtwacht voor de zond,
        Een wijsheydt in mijn mond,
        Een nut zielen-spijs.
        Als ’tWoort, dat, trou beleeft,
        Geen valse hope geeft
        Of op’t onwis doet draven,
        Maar gij uit uwen troon
        Met ongemeten loon
        Gunst-vloedigh komt begaven.
      
      
        De wet uws woordts is klaer:
        Wie ist die zonder haar
        Ontwijfelijck verstaat
        Hoe dickmaels hij wel feilt
        En op een dwael-streeck zeylt
        In al zijn doen en laat?
        Ach scheld de schulden kwijt
        Die (t’wijl het oogh te wijdt
        ’sWets spiegel stelt ter zijden
        Door still’ aflockings kracht
        In sluymering gebracht)
        ’tGeheugh alengs ontglijden.
      
      
        Ach! maeck uwe knecht zo vroed
        Dat ondeucht zijn gemoed
        Nooit diep besmet noch plaegh,
        En stout sotterny
        Door moedtwils hoovaerdy
        Den scepter niet en draegh.
        De reden die mijn mond
        uit binnenst van mijn grondt
        Voor uwen troon komt draghen,
        Laat die, o! steun mijns herts,
        O! eyndiger mijns smerts,
        Vw’ Godlijckheydt behagen.
      
    
  