
    
      
        BEwoonders van dit laagh
        Diet Minne vier gaat roosten
        En stadich beult een Promotheus quael
        Hoort altemaal,
        Myn pyn en droefheyt clacht
        Laat die u sielen troosten.
      
      
        Ach! ach! ik bent alleen
        Die stadelijck moet zuchten,
        Onder t’ghesnor van Ixiones rat
        En t’Boomloos vat,
        Ook bij het staagh gheween
        In Tartars  rouw ghehuchte.
      
      
        Waar het verdoemt ghedrocht
        Door Thesiphont moet kermen,
        Ik rol vermoyt Sisippus harde steen
        En anders gheen
        Als ik bent, die bevocht
        Dien Hydra snel int schermen.
      
      
        Tantalus dorst myn keel
        En hongher staagh doet gaepen
        Een altijd brandent vier myn siele roost
        En nummer troost,
        Dies is te recht myn deel
        Ontydich en wanschaepen.
      
    
  