
    
      
        God, kracht, en wacht van alles op der aard,
        Hoe koomtet bij, dat gij, in tijd van nood,
        Zo vreemdt dy houdt; en laat ons, hoog bezwaard,
        Als tot een proy, van alle bystandt bloot?
        Den overmoedt, ach! Heer, is veel en groot,
        Dien volles loops de Goddeloose drijven,
        Daar ’t ned’righ hert schier onder dood moet blijven.
      
      
        O! dat de vond den vinder zelfs besloop,
        En hij zelfs dronk van’t ingeschoncken sop!
        O dat het kwaad op zijnen meester droop,
        En ’tschellem-stuck den schelm viel op den kop!
        ’tGodloose hert blaast zich in moetwil op,
        En spreekt en roemt van zijne slimme nucken
        Als van goed werk en lovens-waerde stukken.
      
      
        De Vreckaert prijst zijn hole gelt-begeert’,
        En geeft in ’thert zijn doen een schone verff,
        Ia lastert God die in zijn wetten leert
        Dat Gierigheydt de weg is ten verderff.
        De Groot-hert, stout en Godloos boven kerff,
        Doet wat hij denckt, en vleydt zich in zijn sotheydt:
        Want in zijn grondt ontkent hij alle Godtheydt.
      
      
        De wreede ylt na zijn gedroomde heil;
        Geen kwaad zo groot, waar voor hij stille staat;
        Ter schelmery acht hij geen weg onveyl,
        Terwijl zijn hert niet een gedacht in-laet
        Van uwe gericht, dat traag, doch zeker, gaat.
        Min dan een Niet acht hyse all’ met enen
        (’tZy wiese zijn) die’t euvel met hem meenen.
      
      
        In’t hert maakt hij een sulcken overslagh:
        Dus gatet wel, en ’tsal zo blijven gaan;
        Al sachjens a’n krijg ik den ouden dag;
        Mijn baen is klaer. wat nood met mij voortaan?
        Dus denckt hij heen. en kuyert d’oude pa’en.
        Zijn keel, vol vloeks, siedt over, nu van leugen,
        Dan van bedroch en dingen die niet deugen.
      
      
        Zijn tonge is een schat-kist van gequel,
        Een vloed van quael, een wereld vol verdriet.
        Hij zit en loert. zijn oogh en hand zijn snel
        Ter roovery. Als hij maar voordeel ziet
        Verschoont zijn klauw ook zelfs den armen niet.
        D’onnooselheydt belaeght hij langs de wegen:
        Om’t even, Hoe, als ’tgoedt maar is verkregen:
      
      
        Gelijk een Leeu, verscholen in het hol,
        Leit hongerlijck op zijnen rooff en wacht:
        Alzo ook hij. zijn hert van schalckheydt vol,
        Stout ten bedroch verstands en lichaams kracht.
        Hij stuypt en nijght, doch nijpt en grijpt. ’tgedacht
        Waeckt, onvermoeyt, om, door versmitste lagen
        Te vangen, en ’tgevangen wreedt te plagen.
      
      
        Hij rukt, hij plucked, hij quelt, en veld ter ne’er
        Al watter valt in zijn bedrieghlijck net.
        Van ’tgeen hij is, lijckt hij na ’t oogh heel veer;
        Ten loosen schijn zijn le’en en re’en gezet.
        Als maar geen mensch op zijne werken let,
        Zo acht hij zich voor alle oogh verscholen,
        En voor God selffs, zijn gantse Doen verholen.
      
      
        Vertoon dy, God. verheff uwe sterke hand.
        Stel niet al heel d’ellende in vergeet.
        Zal dan alzo de boze, u ter schandt,
        In’t dwaze hert, tot alle kwaad gereed,
        Besluyten, God, dat ghyder niet van weet?
        Daer’t nochtans vast, en allen goeden klaer is,
        Dat voor uwe oogh geen ding onopenbaer is?
      
      
        Wie is’t, dan gij, die allen nood aanschouwt?
        Wie is’t, dan gij, die ’troer in handen heeft?
        Wie is’t, dan gij, daar d’arme zich aenhoudt?
        ’tVerlaten hert zijn gantse saeck aan geeft?
        De We’eu toe sucht? De Wees in hoop’ door leeft?
        Wel aan, roep uit de Meesters aller boosheydt,
        En, t’saem met haar, den wortel van Godloosheydt.
      
      
        ’tBlijckt klaer, o God, wanneer u straf niet sluymt,
        Dat gij het zijt die eeuwig zonder endt
        Den scepter draagt. die ’theyligh erve schuymt
        Van ’tHeydensch volk dat uwen naam niet kent.
        Dit is de be’e die kommer en ellend
        ’tBenaude volk met pijn ter ziel uit prangen,
        Met wisse hoop’ dat ghyse zult ontvangen:
      
      
        Met wisse hoop’ dat u haar bitt’re smert
        Me’edoogentlijck in’t Godlijck oor zal gaan,
        En raken zo den grondt van’theyligh hert
        Dat gij dy haars in ernst zult nemen aan,
        Om We’eu en Wees haar recht te doen ontfaen.
        Op dat de mensch, zijns kleynts en broosheyts kondigh,
        uit trotsen geest niet meer op aarden sondigh.
      
    
  