
    
      
        VVAerom slijtje zo veel schoenen
        Met u loopen t’elcken stond’?
        Om dat gij mij staech wilt soenen
        En verslijt daar mee mijn mond’.
      
      
        Ja wel! wat ik hoor verwyten
        Dat j’uw steurt in mijn vermaack.
        Neen, dat zouw’me doch niet spijten
        Sooje niet na meerder haackt.
      
      
        Ik soeck maar een zoete vreugde
        Voor ons beiden int ghemeen.
        Ja u, en oft u verheugde,
        Ik en ben  zoo niet te vreen.
      
      
        Ay mijn troost! hoe kunje vaynsen,
        Jy segh neen, en meenet Ja.
        Wel wat zotheydt meughje paynsen
        Souw’k aars zeggen, veur als na.
      
      
        Vraaght dat vrij jou heuvich kussen
        Daarje mij mijn ziel mee steeld’.
        Doen ik dat, ’t is om te sussen
        Vwen yver die verveeld’.
      
      
        Machmen dan u mond’ niet loven,
        Ziet u ooghjens zegghen’t mij.
        Dat zijn praatjens, om te rooven
        Ons eer, in bedrieghery.
      
      
        Dat en zeggen niet u loncken
        Noch u blye lachjens zoet.
        Wel hoe, Jongman wordje dronken
        Waar toe is dat zeggen goed?
      
      
        Waar toe? dat zal ik u leren
        Nu wel haast, al hou j’u zo.
        Weg, weg, wat is u begheeren?
        Daar en mostje niet bij loo.
      
      
        Ha! bedrieghlijcke Goddinne
        Nu is al u praat ghedaan.
        Ach! wat wilje doch beginnen,
        Ay, ik bidje, laat mij gaan.
      
      
        Neen, voor does maal moet het wezen
        Al is d’aansicht noch zo bangh.
        Ic zal schreeuwen, gij meugt vrezen
        Zo ons volk raackt op de gang.
      
      
        Tut, tut, ik hebt al ghewonnen
        Voelje wel wat vreughd’ het zij.
        Och ja ‘k, waar ’t maar nooit begonnen
        ’T waar noch groter vreugd’ voor mij.
      
      
        Zegt nu, zoete vyandinne
        Wat uwe dunkt van ons’ gheneughd’.
        ’s Is meer als ik kost versinnen,
        Doet maar vrij het gheen gij meughd’.
      
      
        Een andermaal mijn blye schone
        Sulje noch zo weyg’rich zijn.
        Neen ik doch, komt naar ghewoone,
        Want u wil die is de mijn.
      
    
  