
    
      
        DAt zich de Koning zo vervroodt
        In vollen lust der sinnen,
        Door ’svyandts overwinnen
        En redding uit zijn zwaren nood:
        Daar van, o God, geeft hij
        Den gantsen loff aan dy.
      
      
        Vw’ kracht is’t die hem krachten geeft
        In strijdt-noodt en beswaring.
        Vw’ hulp is zijn bewaring.
        Door u is’t dat hij alles heeft
        Waar ’thert begeert toe voert,
        En zijnen mond van roert.
      
      
        Vw’ goedtheydt loopt zijn bede voor
        In mild zegens vulsel:
        Gij schenckt hem ’theerlijck hulsel
        Van Goud beglinstert door en door,
        En brengt hem voor den dag
        In Konincklijck ontsach.
      
      
        Om ’tleven waren zijne be’en:
        Gij hebt het hem gegeven,
        En, boven dat, een leven
        Dat zich in aller eeuwiche’en
        Door alle during strekt,
        En, onafbreeck’lijck, reckt.
      
      
        Door hulp van uwe heyl-rijcke hand,
        Is hij, langs hoge wegen,
        Voorspoedelijck gestegen
        Tot over-treffelijcken standt,
        Met eer en roem om-glanst
        En cierelijck bekranst.
      
      
        Gij hebt hem (o! al-wijs beleydt!)
        Ten spiegel van uwe trouwe
        En rijcken segen-douwe,
        (Die duren zal in eeuwicheydt)
        Voor aller mensen oogh
        Gesteld in’t hoogste hoog.
      
      
        Gij hebt zijn hert vol-uyt verneught
        In’t lieffelijcke lichte
        Van uwen aangezichte;
        Door-vrolijckt met volmaakte vreuchdt,
        En door dijn hemel-lust
        Zijn geest gebracht ter rust.
      
      
        Want gij, Heer, zijt de gantse grond
        Waar op het sterk vertrouwen
        Des Konings zich gaat bouwen.
        Dies gij door uwe goedtheydt gont
        Dat hij (hoe’t ook magh gaan)
        Onwanckelijck zal staan.
      
      
        Al wie u, we’er-partijdigh, haat,
        En maakt zich plagen waerdigh,
        Dien zal uwe hand, straff-vaerdigh,
        (Hoe zeer hij ook zijn boze daedt
        Voor’t sterff’lijck oogh ont-leyt)
        Betrappen op het feyt.
      
      
        Gelijk het hout tot asschen moet
        Wanneer het is geschoven
        In d’aengesteken oven:
        Zo sal’t met ’tGoddeloos gebroedt,
        Ter tijd als uwe aenschijn
        Zich grouwlijck toont, ook zijn.
      
      
        De toorn-damp die ten neus’ uit stoomt
        En als een vlam komt schieten,
        Sal’t al end’ al vernieten,
        Wanneer’t, van uwen vloek bestroomt,
        Met zijn gehele aard
        Gants weg moet van der Aard.
      
      
        Met recht. Want ’therte stond gereed
        (Al deckten’t zeer behendigh
        Den raedt-slagh van’t inwendig)
        V, in den uwen, te doen leed,
        Doch heeft met al zijn moeyt’
        Het schelm-stuck niet vol-broeyt.
      
      
        Haar schouder zal gevonnist zijn
        Om ellendts last te dragen.
        Haar lichaam, zal ter plagen
        En allerhande leed en pijn;
        Haar ziel, tot smerts gevoel,
        Verstrecken enen Doel.
      
      
        Zo zij met ijl de vlucht bestaan:
        Vw’ hand zal zich verheffen
        En haar van acht’ren treffen.
        Zo zij, verbaasd, te rugge gaan:
        Recht op haar aangezicht
        Staat uwe pijl gericht.
      
      
        Verheff dy, Heer. Laat uwe kracht
        Zich mogentlijck vertoogen
        Den sterffelijcken ogen:
        Zo zullen wij uws Godtheydts macht
        Verheffen door’t gesanck
        Van vrolijck keel-geklanck.
      
    
  