
    
      
        NOch op schilden noch op zweerden,
        Noch op sterke oorloogh-mans,
        Noch op ruiters noch op peerden,
        Noch op spiesse noch op lans,
        Maar op God, wiens mogentheydt
        Alle macht van aerdtsche dingen
        Overstijght, heb ik geleid
        ’tAncker mijnder hopeningen.
      
      
        Heng niet, Here, dat mijn hope
        Eeuwelijck onvruchtbaar zij,
        Op dat ik geen schandt en loop
        Bij mijn trotse we’erparty:
        Op dat zij haar niet verbly’
        In mijn al-te-dichte tranen
        En, wanneer ik stadigh ly’
        Mijn Godsdienst niet lijck een Wanen.
      
      
        Nooit en quammer mensch ter schanden
        Die op u zijn vastheydt set
        En door uwe vermogen’ handen
        Wenscht en hoopt te zijn gered:
        Doch bedrogen zal hij zijn
        Die, versmader van Gods zegen,
        Zich verstaert aan loosen schijn,
        En belacht des vromen wegen.
      
      
        In de dichte duysternissen,
        Daar de wer’lt met is omvaen,
        Weest een richt-snoer mijns Gewissen
        Om uwe wegen recht te gaan.
        Overstrael mij met het licht
        Vwer Goddelijcker klaerheydt,
        Daar ’tverstandt door werd’ gericht
        Op het pad der wisser waarheid.
      
      
        Niemand, Heer, en is des machtig,
        Dan gij die mij hulpe doet,
        Dien ik, mijns gebrecks gedachtig,
        Neem ten steun van mijn gemoed.
        Vol van rijck’ erbarmenis
        Waert gij oyt van aen-beginne:
        Gaan wij ergens los off mis,
        Laat die we’er ter herten inne.
      
      
        Heeft misschien mijn achteloose,
        Heeft misschien mijn brossche jeugd
        Zich benadert tot het boze
        En geglist uit ’tspoor van deuchdt:
        Set daar van de heugenis
        Eeuwelijck in’t hert ter zijden.
        ’tFeylen spreekt om straff: (’tis wis)
        Maar uwe goedtheydt kan’t niet lijden:
      
      
        Kan’t niet lijden, als de Mense,
        Zijns voorgangen dolings wijs,
        In all’ zijn gebedt en wensche
        Sucht na heilig onderwijs;
        Hem te brengen op het pad
        Staat dan uwe goedtheydt vaerdigh.
        Vwes leerings hogen schat
        Acht gij lage zielen waerdigh.
      
      
        Over-goedigh en waarachtig
        Is de Heer, in al zijn doen,
        Aan haar die, zijns Bondts gedachtig,
        Na zijn wet ter Deuchde spoen:
        Trou, in ellendts afgeweer;
        Ruim, in rijcken loon te schaffen;
        Reed’, in onderwijs en leer;
        Sacht, in’t mind’ren van de straffen.
      
      
        God, gedoogh’ niet dat de luyster
        Vwer milder goediche’en
        Immer in ons hert verduyster
        Door te heet ter straff te tre’en.
        Na de swaerheydt van misdaedt
        Moet uwe hand zich niet verstrengen,
        En zich na de ruymt van’t kwaad
        Vwe goedtheydt niet be-engen.
      
      
        O! gewenschten standt der zielen,
        Die, uit louterheydt van grondt,
        Voor d’onsichtb’re Godtheydt knielen,
        Hou en trou in’t Wet-verbondt:
        ’tZy hoe’t hier op aarden gaat,
        God en salse niet begeven;
        Hij blijft haar geley’ en raad
        Door den loop van ’tgantsche leven.
      
      
        Ruim, en ongepijnt van vrezen,
        Zal haar sonde-klaer gemoed
        In een zachte stilheydt wezen
        Bij ’tgenot van alle goed.
        Haar geslacht (door mildt geteel
        Veel in tal) kent geen versterven
        Van Gods zegen. ’tSaligh deel
        Is en blijft haar eeuwig erve.
      
      
        ’tRecht verstandt van heyl’ge zaken,
        (Daar nooit waen-wijs toe en kwam,
        Die de buyten-streep moght raken,
        Maar ter diept nooit aff en klam)
        ’tGrondt-merch van Gods Heymenis
        Smaken zij die God recht vrezen:
        Hij beluchtight haar ’tGewiss’
        Met zijns klaerheydts ware wezen.
      
      
        Stadigh zijn op God mijn ogen,
        Die mijn voet ontwerren zal
        (Trots mijns vyandts tegen-poogen)
        uit het net van ongeval.
        Van ellendt omvangen dicht
        Ga ik droeff en eensaem dwalen:
        Laat uwe Vaderlijck gesicht
        Troostelijck te mywaerts stralen.
      
      
        Groot is mijner zielen smerte.
        Help mij in zo zwaren strijdt.
        (Ach! wat lijdt een enig herte!)
        Maeck mij ’tpack der zonde kwijt.
        Zie de veelt van die, met kwaad
        Groff beswangert, mij bestrijen,
        En uit in-gevleyschten haat
        Mij zich maken tot partijen.
      
      
        Ach! verseker mij mijn leven;
        Koom met sterke hulpe bij;
        Wil mij niet ter schande geven,
        Want op u vertouw ik mij.
        Vast te staan in Gods gena’,
        Slecht en recht te zijn van zeden,
        Is’t daar ik op roem en sta
        Midst in alle tegenheden.
      
      
        Help uit allen angst en nooden,
        Help uit alle leed en pijn
        ’tVolck dat uwes mondts geboden
        Roer en snoer zijns doens laat zijn,
        ’tVolck daar gij uwe lust in schept,
        ’tVolck dat gij u uytverkoren
        En ten Volk geheiligd hebt,
        ’tVolck van Iacob voort-geboren.
      
    
  