
    
      
        Ik weet een Dochter tjats en broets,
        En zij heeft een hope goeds,
        Vrij veule // vrij veule
        Maar ik sech het jou goed moeds
        Heur zinnen loop speule.
      
      
        Aangaande wat heur goed belangt,
        Meen ik jou hier met myn hangt,
        Te schrijven // te schrijven,
        Maar het is zo kwaden panght
        K’wilt liever laten blyven.
      
      
        En laat het niet seyd’ myt gedacht,
        Neemt doch op haar leven acht,
        En wezen // en wezen,
        Denckt hoe lieflyck datse laght
        Dat schier een Mensch mach vrezen.
      
      
        S’heeft een Kop ghelijck een Beer,
        Met een prooper Neusje teer,
        Vol puysten // vol puysten,
        En haar Ogen leepen zeer
        Zo groot (omtrent) als vuisten.
      
      
        Haar Wanghen schoon as Indie blaeuw,
        Lippen kout en nimmer laeuw,
        Vol cleuren // vol cleuren,
        Kin en Keel, blont grijs en graeuw
        Wat dunkt u synt ook leuren.
      
      
        Noch hetse propre hanghden cleen,
        Ik mien ghelijck een Cake Been,
        En  voeten // en voeten
        Want zij moet noch in het Veen
        De Turve trappen moeten.
      
      
        Somma t’Lijf is net te pas,
        Oft uit een Boom ehouwen was,
        Vol quasten // vol quasten,
        Al laach gij t’saem in zeer langh Gras
        Ic sout niet eens mis tasten.
      
      
        Maar k’heb gheen sin in sulcken stick,
        Ze ismen al te plom, te dick,
        En laelijck // en laelijck,
        En daar bij //is zij, segh ik
        Een klein, klein beetje smaelijck.
      
      
        Houtje aan een moye Mayt
        As onze Claertje Creles sayt,
        Gij Prinsen,, gij Prinsen,
        Want je wilt doch vrolijckheyt
        En zonghd geselschap winssen.
      
    
  