
    
      
        MEt eeren-woorden wil ik dy
        Verheffen, hoogste Heer, die mij
        In ondervindelijcker daedt
        Verheven hebt tot hogen staat,
        En in mijn tranen mijn partijen
        Niet laten trotsen noch verblij’en.
      
      
        Doe ik mij diep in qual vandt
        En nare klachten t’uwaerts zand,
        Ten leed’ niet lang, gij daalde ne’er
        En gaaft mij kracht en leven we’er.
        Gij haelde mij, vol angst en treuren
        Van d’eeuwlijck-stille Hellen-deuren.
      
      
        Gij dooghde niet dat ik, gebracht
        Ten on-op-houdelijcken nacht
        En in de koude aard geleid
        Tot proye der vergetenheydt,
        ’tVerheughlijck licht niet soud’ aenschouwen,
        Maar liet mij ’tlieve leven houwen.
      
      
        Nu zingt den Heer een eeren-liedt
        Gij die zijns goedicheydts geniet’t.
        Laat eeuwig leven in’t gedacht
        De heugenisse sijnder macht:
        Laat metten monde zijn beleden
        Zijns naams hoogh-waerde waerdicheden.
      
      
        Rechtveerdig is zulk loff-gesang:
        Zijn toon is kort; zijn goedtheydt lang.
        Hij heeft geen lust dat yemandt sterff;
        Zijns ondancks raecktmen in’t verderff;
        Zijns herten volle wil, is, ’tLeven
        Ruym-dadelijck te mogen geven.
      
      
        Zo d’Avondt somtijds tranen brengt
        En onzen wijn met galle mengt:
        ’tEn heeft geen duyr. De Morgen schijnt,
        En daar met heeft men uyt-gepijnt:
        Het droeve Bitter van’t Voorleden
        Versoet God door een vreuchdigh Heden.
      
      
        Doe ik (in staat, geacht, en groot)
        Des vredes zoete weeld genoot,
        Dacht ik uit onbedachten sin:
        Geen onheyl kander tot mij in,
        De Zegen heeft om mij zijn wallen:
        Hoe kan, hoe kan ik immer vallen?
      
      
        Dus dacht ik, t’wijl de volle vloed
        Van allerhande heil en goed,
        Door uwe hand my-toebereydt
        En als een berg om mij gespreydt,
        Mijn hert in zijnen hogen moede
        Bedrieghlijck streeld’ en dwaess’lijck voed’de.
      
      
        Maar met gij mij mij zelven liet,
        En’t al-te-rustelijck geniet
        Des milden zegenings ontbrak
        En zich uwe hand te rugge track,
        Ging mij een schrik door al de leden,
        En bersten uit tot deze reden:
      
      
        Tot wien (helas!) zal ik nu gaan?
        Tot u, mijn God. u roep ik aan.
        Zijt gij gediend, Heer, met mijn bloed?
        Wat nut, wat eer, wat weeld off zoet
        Kan uwe Godtlijckheydt verwerven
        In mijn ontijdigh droevig sterven?
      
      
        In mijn te snelle henen-vaert
        Ter akeliger kouder aard?
        Een killend’ lijck, een leeffloos stoff
        Zal dat uws naams verdienden loff,
        Zal dat den luyster uwer waarheid
        Doen glinst’ren in zijn waerde klaerheydt?
      
      
        Neygh uwe oren, Heer, ten zoen;
        En laat mijn klachten vruchten doen.
        Erbarm in nood, en red mij door.
        uit was mijn be’e. Gij gaaft gehoor,
        En hebt mijn last en klaeghlijck schreyen
        Verwisselt in een vrolijck reyen.
      
      
        In plaets van rou en herten-leet
        Hebt gij met vreuchden mij omkleedt.
        Zo dat het eeren-rijcke lid,
        Zo lang de geest het lijff bezit,
        In uwen loff niet zal verstommen,
        Maar met gesang uwe daden brommen.
      
    
  