
    
      
        O Schoon vergoode beeld
        Die vol glans en pracht een yders herte steelt,
        O waerde Vrouw // wiers schoonheid nouw
        Al Venus roem bedekken souw,
        Goddinne // vol minne // vol jeucht // vol vreugd
        Wiens oogh verheucht,
        Al watter leeft
        En adem heeft
        Ook slaefbaer in u juck hem gheeft.
      
      
        Gansch niet is Phoebus glans
        Als gij myn schone zo verweent komt ten dans,
        Gansch niet ook is // de beeltenis
        Van Iuno praet wat Pallas wis,
        Int ende // bekende // dat gij // niet zij
        Noch een van dry,
        Den prijs behoort
        Die Paris hoort
        In Cytherea had bekoort.
      
      
        Laat de versturven lof
        Die uytmuntent was weer risen uit het stof,
        En dat haar eer // herjeughet weer
        Dan zo zult gij ook zien hoe zeer
        Met reden // tot heden // bewijs // en prijs
        V voor does reys,
        Als eyghen komt
        t’Sy watter bromt
        Myn Silvia die vermomt.
      
    
  