
    
      
        MEt groot geduldt wacht ik op God. en hij
        Komt t’mywaerts aff verhoord mijn klacht;
        Trekt mij uit ellends modder-gracht;
        Vest m’op een steen daar mijn voet gang-wis zij:
        En geeft, door zulke dingen,
        Mijn mond wat nieus te zingen,
        Tot zijnes lofs vermaen.
        Dies menigh, die’t aanschouwt,
        God vreest, en hem vertrouwt.
        Want Liefd en macht lockt aan.
      
      
        O! Saligh hij, die God vertouwt, en ’toogh
        Noch op der bozen schijn-luck slaat,
        Noch gluert na ’tvolck dat waarheid haat.
        Veel wond’ren, God, hebt gij gedaan. te hoog
        Zijn ons uws herten raden,
        Betuigt door veel weldaden,
        Die ik zo gaern de’e kond,
        Doch find mijn macht te klein.
        Het menschelijcke breyn
        Vindt in Gods diept’ geen grondt.
      
      
        Gij hebt mij, God (door dien ghy’t oor beschaeft
        En ’thert van d’algemeenen waen
        Gezuiverd hebt) klaer doen verstaen
        Dat uwe lust niet is, te zijn begaeft
        Met meel en bloedt-off’randen
        Gebracht door mensen handen.
        Dies sprak ik: wat’s de rest,
        Als ik na wil u dien?
        Hier. spreekt; en’tsal geschien.
        Soo’t God begeert is’t best.
      
      
        Vw’ wil te doen (gelijcker in uwe Boek,
        Door wijs beschick van uwen raad,
        Klaer-uyt van mij geschreven staat)
        Dat is’t, o God, dat ik van herten soeck.
        Vw’ Wet (belet van zonden)
        Bewoond ’sherts diepste gronden.
        Met helder stem-geluyt
        Maeck ik voor menigh schaer
        Vw’ rechten openbaer.
        Wat nut kan doen moet uit.
      
      
        Ik leg mijn mond (dat ziet en weet gij, Heer)
        Geen swijgen op. ’tvernoeght mij niet
        Dat mijn oogh juist de waarheid ziet.
        Verborgen Weet dijdt nooit tot nut leer.
        Ik brengs’ her-voor ter klaerheydt.
        Van mij wordt uwe Waarheid,
        Heil, Trouw, Erbarmenis
        Bij velen naakt verklaart.
        De schat is niet van waerd
        Die steeds verborgen is.
      
      
        Des sluit mij, Heer, uws goedtheydts deure niet.
        Blijff steeds met liefd en trou ontrent.
        Want ramp, en lijden zonder endt,
        Omringen mij. mijn zond baert mij verdriet.
        Zij heeft mij aangegrepen
        En ’thert alzo benepen
        Dat mij ’tgesicht vergaet.
        Haar tal trotst ’thayr op’t hoofdt,
        Dies ’thert mij wordt ontrooft,
        Wat vloeytter kwaads uit kwaad!
      
      
        ’tZy u belieft’, o God, dat gij mij redt.
        Doch laat de hulpe die gij doet
        Verzelschapt zijn met snellen spoedt.
        Zo worden zij met schaemt ter ne’er gezet
        Die loeren op mijn leven.
        Zo wordens’ aff-gedreven
        En quijnen in haar schandt
        Die mij ramp-gunstigh zijn,
        En roepen: O dat’s fijn.
        Nooit boos’ ontvlood Gods hand.
      
      
        Maar vreuchd en lust voor elk die t’uwaerts streeft.
        Dies alle ziele die u mint
        En smaak in uwen zegen vindt,
        Does reden staegh uit reinen gronde geeft:
        Op’t hooghst zij God geprezen.
        ’kBen arm: Hij houdt m’in wezen
        In’t midst van ongeval.
        (Mijn heul en troost zijt gij.
        Komt snel met hulpe bij.)
        Die God heeft, heefttet al.
      
    
  