
    
      
        GOddin // van min, u moet ick’t claghen
        Hoe myn herte is ghestelt
        Door u Zoons listelijcke laghen
        Daar hij myn heeft in ghevelt,
        Voel ik in myn
        Een zoete pyn
        Door ’t klaer aenschyn
        Van myn waerde vriendin,
        Die ik van herten min.
      
      
        Mocht ic aan haar (’t waar wel mijn wenschen)
        Eens ghenieten troost of baat,
        Ter Wereld waar gheen blyder Mensen
        Dan ik soud’ zijn, door does daat
        Waar haar begheert
        Tot mijn verneert,
        Haast souw verkeert
        In vreugd zijn mijn verdriet,
        Maar laas! gheen troost zij biet.
      
      
        Ghenoot ik does Fleure der Vrouwen
        Daar mijn hert en sin na tracht,
        Gheen druck noch vrees ken meer benouwen
        Dan het nu doet mijn ghedacht,
        Maar door dien zij
        Mijn valt party
        Veel druckx ik ly,
        Dan haar gaven vermaart
        Zijn mijn meer lydens waart.
      
      
        Ik hoop zij zal noch eens verhoren
        Mijn zeer claaghlijcke reen,
        Door veel gheweens neigen haar oren,
        Maken van twee zielen een
        Als zulks vertrouw
        Ik does Kersouw
        Daar ik op bouw
        En trouw ter dood zal zijn
        Als een trouw Minnaar fijn.
      
    
  