
    
      
        T’Schadelijckste fenijn,, naar veel wijze vermonden
        En ook betomen fijn,, is een qua tongh bevonden.
        Eer rooven t’aller stonden,, is haar natueren aart
        Zo dat meer syn verslonden,, door haar, als door het swaart.
      
      
        ‘tSerpent dipsas, wiens beet,, een dorst baart onversadigh
        Daar niemand raat toe weet,, maar drinken moet gestadigh
        Zo langh, al is ’t zeer schadigh,, dat het hen d’ad’ren schuert
        Dood fel, doch meer moordadich,, quaat door de tongh ghebuert.
      
      
        Seps crachten men vertelt,, een quaat vergift te vvesen
        Den ghenen diese veld,, verdvvynt zonder ghenesen,
        Nochtans verd’ boven dezen,, de tongh bevonden vvert
        Die schiet ’t fenyn mispresen,, (door nyt) in elckx hert.
      
      
        Niet dat hij maar alleen,, den Mensch berooft van’t leven
        Maar smoort, door valse reen,, zyn faam, zyn eer daar neven
        Haar fenynich ingheven,, ’thert dootlijck doorkerft,
        ’T gheen door haar vvert bedreven,, Land en Luyden bederft.
      
      
        Wat soudy achten meer,, mocht nu hier iemand vraghen:
        Ontroving van u Eer,, of corting van u dagen?
        Ik acht meest elk souvv’ vvaghen,, en kiesen d’Eer voor’t best,
        Liever de dood verdraghen,, dan eerloos zyn in’t lest.
      
      
        Want hulp, bystant, noch raat,, is om den vvond’ te helen,
        Die een qua tonghe slaat, zij soect listich t’ontsteelen
        Door haar fenynich quelen,, ‘tgheen bij den vroomen vvoont,
        Haar vveldoeners beveelen,, zij ’t goed met eerdieft loont.
      
      
        Gij achter-clappers boos, die door u nydich vvroeten
        Den vroomen soect altoos,, te treen onder u voeten,
        Wat loon zal u versoeten,, als vvaarheyt komt ter baan?
        Met schand’ suldy dan moeten,, door ’t selfde svvaart vergaan.
      
    
  