
    
      
        DOe ik, verne’ert, mijn boze we’er-party
        In macht en pracht moest zien voor mij,
        Maeckt’ ik besluyt, en dacht in mijn gemoed:
        ’tZy wat ik zien of horen moet,
        Ik zal opt nauwst mijn wegen gade slaan
        En met bedaerde sinnen gaan.
      
      
        Ik zal mij zelfs (om vrij te zijn van zond)
        Een breydel leggen in den mond.
        Gedacht, gedaan. De tong was met den wil.
        Ik pijnde mij, en zweeg stock-stil.
        En om ’tverbondt doch niet te overtre’en,
        Zo zweeg ik kwaad en goed met een.
      
      
        Wat baet besluyt als’t boven krachten gaat?
        Wie set den druck zo nauwen maet?
        Ik zweeg een tijd, ’tis waar: maar ’tvalt benaut
        Daar ’thert stae’gh-a’n zijn leed erkaut.
        Mijn zelfs gedacht’ heeft mij ter spraeck getsert.
        Verholen pijn is vuyr in ’thert.
      
      
        Gedempten toorn verbrak met onbescheydt
        Den grendel van stil-swijgentheydt;
        Ter neder lag ’thertneckigh ziel-besluyt,
        Het alderbinnenst moester uit.
        Waar sal’t, o Heer, (dus vielen mijne re’en)
        Waar sal’t ten laatsten met mij heen?
      
      
        Ten minsten koom, en toon mij Wat en Hoe,
        Op dat ik eenmael ’t endt bevroe’:
        Op dat ik weet wat gij voor perck en wet
        Mijns levens during hebt gezet:
        Op dat ik weet wanneer mijn ongeval,
        Door’slevens enden, enden zal.
      
      
        Wat is, wat is het leven datm’ hier heeft,
        En (meest met pijn) wordt aff-geleeft?
        Een hand-breedt ste’es, een tijdeloosen tijd,
        Die komend’ heen gaat en ontglijdt:
        Een hand-breedt stee’s, een stip, een nietigh Iet,
        Een ding dat steeds hem zelfs ontvliedt.
      
      
        Een nietigh Iet, wanneermen’t meet en telt
        En bij uwe tijd en dagen stelt:
        Vw’ tijd, o God, die van verdriet noch leed
        Van tegenheydt noch onlust weet:
        Vw’ tijd, o God, die maet noch tal en kent
        Maar reckt en strekt zich zonder endt.
      
      
        Gelijk een schim op’t onversiens verdwijnt
        Zo haast de Son niet meer en schijnt;
        Off als een beeldt datm’ in een water ziet
        Door ’tminste roeren is te niet:
        Zo moet hij, (dwaes) zo moet hij snellijck heen
        En’t onontgancklijck doodt-padt tre’en.
      
      
        O! ydelheydt! zijn tijd, zo kort van duer,
        Wordt hem door noo’loos sorgen suer.
        Gants nietigh is’t al wat hij hier geniet:
        En noch door-sult hy’t met verdriet.
        Zijn eigen doen maakt geest en lichaam mat,
        En hem zijns korten levens zat.
      
      
        Hij hoopt, hij vreest; hij ziel-tooght, hij verlangt;
        Hij sucht, hij quijnt, hij wordt beangt:
        Onsek’re vreuchd’ houdt zijn gedachten op,
        Geleden smaedt vult hem den krop,
        Verborgen nijd gehengt hem geen vermaeck,
        Veroudden toorn hist hem ter wraeck:
      
      
        Hij raept, hij schraept; hij woelt, hij jacht, hij tracht;
        Nooit slaapt hij sorgeloosen nacht;
        Hij slaeft, hij draeft, hij zweet, hij wind en werft,
        Maar weet niet eens wie’t na hem erft.
        Bemerkt zijn doen, ziet en door-sietet al:
        Geen soeticheydt off s’heeft haar gal.
      
      
        Als ik aldus de aerdtsche nietiche’en,
        In al wat oyt de Son bescheen,
        Met ’sherten-oogh aendachtelijck door-strael:
        Wat is er daar ik troost uit hael?
        Wat is doch Hier dat vaste rust in heeft
        Off redding uit ellende geeft?
      
      
        O ver van mij, dat ik bij d’Ontrouw, Trouw,
        In Onmacht, Macht gaan soecken sou.
        ’tStaet los en bros al wat op aarden is;
        Op u, Heer, gaat de Hope wis.
        Aan u, aan u heeft zich mijn hert gehecht
        En ’tancker zijnes hoops gelegd.
      
      
        Der zonden schuld, fonteyn van alle kwaad
        Zo langse onvergeven staat,
        Ach! dempt doch die in’t endeloos vergeet,
        Ontkerckert mij uit alle leed.
        Gehengt het niet, gehengt het niet, mijn God,
        Dat ik den dwazen sta ten spot.
      
      
        Mijn tong (’k beken’t) heeft dwaesselijck gemist,
        De voet is uit het spoor verglist:
        Dies (wel-bedacht) hervat ik het verbond
        Voorheen gemaakt met mijnen mond.
        ’kWil stille zijn, en laten van nu aan
        Geen enig woord ten mond uit gaan.
      
      
        ’tZy goed off kwaad, (als’t van u, Here, koomt)
        Met recht wordt mijne tong betoomt.
        ’tZy vreuchd’ off druck, ’tzy watmen hoort off ziet
        In alles wat op aard geschied,
        Met recht houdt zich de mensch in alles stil
        En geeft zich, los, in Godes wil.
      
      
        Ach wendt van mij uwe plagen eenmael aff.
        Uwe roede valt mij veel te straff.
        Te zwaar is mij de last van uwen arm,
        Waar onder ik, beswijckend’, karm.
        Als zich u hand ter sonden-tucht verheft,
        Helas! hoe wordt de mensch getreft!
      
      
        Al ’tSchoon en zoet daar zijnen lust na haeckt
        En zijn gemoed in is vermaeckt:
        Zijn weeld, zijn pracht, zijn goed, zijn staat, zijn eer,
        Zijn schoont en kracht, ’tleyt al ter ne’er:
        ’tVerwelckt, verdwijnt, ’tvergaet gelijk een kleed,
        Voor’tknagen van der motten beet.
      
      
        Vertrekt uwe oogh een weinig van den schijn,
        Zo ziet gij wat de Mensen zijn.
        De Mensen t’saem (’tis wel en recht gezeid)
        Zijn enkel Niets en Ydelheydt.
        Ach! wie door-grondt, en oordeelt na waerdy
        Hoe gantslijck niets de Mensch wel zij?
      
      
        Hoort, Heer, mijn be’e. geeft oren tot mijn klacht.
        Neemt mijner droever tranen acht.
        Als vreemdeling ga ik verschoven heen,
        Als eertijdts al mijn vaders de’en.
        Een lastigh gast ben ik al-om op aard,
        En, om dat ik u dien’, onwaerdt.
      
      
        Laat aff van mij, op dat zich ’thert verquick
        En niet in zijn ellende stick.
        Laat aff van mij, eer dan de geest beswijck
        En, on-her-krijghlijck, van mij wijck:
        Eer ik verscheyd’, en sink ter duysternis
        Waar uit geen wederkeren is.
      
    
  