
    
      
        Gelukkig hij, die d’armen, in verdriet
        Een gunstig’ oge biedt:
        Die, in ellendt, eens anders nood en pijn
        Zijn eigen nood laat zijn.
        Ter quader tijd, als’t lot ten ramp neigt
        En alles onheyl dreyght,
        Beredt hem God, en maekt in kommernis
        Zijns levens hem gewis
      
      
        God gunt dat hij en ’sLevens soetheyt proeft
        En al wat ’tleven hoeft.
        Zijn we’erparty (hoe dubbeldt in zijn huid)
        En krijgt hem niet ten buit.
        Als hij, door sieckt’ op’t bedt in qualen is,
        Doet God hem laeffenis.
        Zijns herten wee en alle ongeneuchdt
        Verandert God in vreuchdt.
      
      
        Op zulk gelooff, doe ik in ellendt stak,
        Riep ik tot God, en sprak:
        Genaed’, ach! Heer! Genees mijns herten wond,
        Verkanckert door mijn zond.
        Mijns haters hert laedt mij vast met ellendt,
        En hongert na mijn endt.
        Wanneer (zeid hij) wanneer moet hij der aff,
        En naam en Al in’t graff?
      
      
        Hier tussen (laes!) komt hij voor ’tquael-bed staan,
        En schouwt mijn pijnen aan.
        Een jammer-praet maakt hij voor hoofd, en steent,
        Daar ’thert heel anders meent.
        Hij staart op mij, als die mijn qualen acht;
        Daar ’thert inwendig lacht.
        ’tVergiff, in huis bestopt, braeckt hij op straet,
        En lastert van mijn staat.
      
      
        Mijn quaedt-gesind’, in mijn onsaligh lot
        Alom bij een gerot’t,
        Doen d’hoofden t’saem, en zijn, door stil besluyt,
        Op mijn verderven uit.
        Daar broeyt, daar broeyt een schelm-stuck in haar borst
        De tong meldt haar bloedt-dorst:
        Raeckt (zeggen zij) raeckt hij maar eens ter ne’er,
        Geentijdts en rijst hij we’er.
      
      
        Noch zwaarder is’t, dat, in zo zwaren nood,
        Mijn eigen dack-genoot
        Die brood en drank met mij hier had gemeen,
        En trouwe hert-vrundt scheen,
        Zijn hielen licht, en, met mijn vyandt een,
        Mij mede helpt vertre’en.
        Help, Heer, help op. en toon genaed’ in quael,
        Op dat ick’t haar betael.
      
      
        Uit was mijn klacht. Gij, Here, gaaft gehoor,
        En leend’ een gunstigh oor.
        Vw’ hand is tuygh dat u mijn Doen behaagt,
        En gij mij Liefde draagt:
        Vw’ sterke hand, waar door gij weert en keert
        Dat mij geen vyandt deert;
        Geen vyandt oyt uit mijn verhoopten val
        Krijgt stoff’ van vreuchdt-geschal.
      
      
        ’tEllendigh lijff herneemt zijn leden-kracht;
        De ziel, haar wel-doens macht.
        ’tIs ’t recht gemoed, voortaan van zond ontleeght,
        Dat u tot hulp beweeght;
        Waar door uwe oogh genadig op mij daalt
        En eeuwigh-gunstigh straelt.
        Elk looff dan God, en gev’ Israels Heer’
        Onsterffelijcke eer.
      
    
  