
    
      
        T’Wijl de sinnen zijn ontsteken
        Om te wreken
        ’tOnbehaechelijcke kwaad,
        Laat, o Heer, de straff betijden:
        ’tRecht castijden
        Houdt zich binnen sachtheydts maet.
      
      
        ’kHeb zo veel als ik kan dragen
        Van uwe plagen:
        Laes! ik voel alsnoch de smert
        Die mij uwe pijlen maken:
        Want zij raken
        Tot in’t binnenst van mijn hert.
      
      
        Vwe handen, mij te machtig,
        Drucken krachtig.
        ’tHert van sonden-straff bewust.
        Is een beul in all’ de leden,
        ’tSnackt na vreden,
        Maar vindt nergens heul noch rust.
      
      
        Zulk inwendig herten-pijnen
        Doet verquijnen.
        ’kVind mij wreed’lijck aengetast
        Van des quaedt-doens ongenoegen:
        
          ’tSonde-wroegen
        
        Is t’ondragelijcken last.
      
      
        Als ik mijn onsinnigh poogen
        Neem voor ogen,
        ’tLijckt mij enkel etter-dracht.
        Ach! hoe leelijck stinckt de wonde
        Van de zonde
        Als men op haar vruchten acht.
      
      
        Onder ’t pack der ongelucken
        Die mij drucken
        Krommen mijne zwakke le’en.
        Hert en kleeding dragen rouwe.
        Droeff t’aenschouwen
        Ga ik heel dagen heen.
      
      
        ’tKranck’righ sonde-smets vervuylen
        Voel ik schuylen
        In mijn duister ingewand.
        Niets aan mij off ’theeft zijn qualen.
        ’tGodloos dwalen
        Brengt de ziel in droeven standt.
      
      
        Merch en sap is mij ontweken.
        ’tHert, bezweken
        Door de smert, te groot en zwaar,
        Doet de stem de lucht vervullen
        Met haar brullen.
        ’tHerte uyt’t zich door gebaer.
      
      
        Heer, gij weet hoe hert en sinnen
        Staan van binnen:
        Voor uw’Godlijck aangezicht
        Staan mijn zuchten en gepeynsen.
        Wie kan veynsen
        Voor het al-door-stralend’ licht?
      
      
        ’tHert, door angst her-om gedreven,
        Is aen’t beven;
        Alle krachten leggen ne’er;
        D’oogen, door getraen ontluystert
        En verduisterd,
        Doen haar ouden plicht niet meer.
      
      
        Die mij naast zijn van naturen,
        Kennis, buren,
        Zien mijn quael van verren aan.
        Selden zullen vrienden naken
        Als de zaken
        Ongesien en sober staan.
      
      
        Maar die na mijn onheyl wenschen
        (Boze mensen)
        Leggen lagen. houden raad.
        D’hater neemt het tot zijn voordeel
        Als Gods oordeel
        Over zijnen vyandt gaat.
      
      
        Wat ze vaten. wat ze horen,
        Mijne oren
        Moeten als gehoorloos zijn.
        Wat mijn haters overleggen,
        Wat ze zeggen,
        Stille-swijgen dat is mijn.
      
      
        Op de bitsche smaed’lijckheden
        Van haar reden
        Ben ik dooff en stom met een.
        Als ellendt den moed doet swichten,
        Hare plichten
        Weyg’ren alle ’smenschen le’en.
      
      
        Hierentusschen staan en wachten
        Mijn gedachten,
        Heer, in hoop’ en stilt, op dy.
        Gij, mijn God, door liefd’ gedreven,
        Zult gij geven
        Dat mijn hoop’ niet ydel zij.
      
      
        All’ mijn bidden, all’ mijn stenen
        Wil hier henen:
        Dat gij, Heer niet toe en laat
        Dat mijn stout we’er-partijen
        Zich verblijen
        In mijn al te sob’ren staat.
      
      
        Op mijns voeten minste missen
        Off verglissen
        Worden zij vol roems en koen.
        Die zijn vyandt ziet verlagen
        Krijgt behagen
        In zijn onrechtvaerdigh doen.
      
      
        Haren roem en leugen-laster
        Schijnt te vaster
        Als men d’oogen slaat op mij:
        Want tot ramp schijn ik verkoren;
        Ia geboren;
        Smert is mij gestadigh bij.
      
      
        Wat wil ik mij zelven vleyen
        En verleyen
        Ach waar toe moetwillens dom?
        Zonden zijn’t, die deze slagen
        Mij doen dragen.
        Alle straff heeft haar waarom.
      
      
        Anders is’t met haar gelegen
        Die mij tegen
        En ten onrecht vyandt zijn:
        Lustig leven zij en prachtigh,
        Groot en machtig.
        Spoedt in kwaad, geeft vroomheyts schijn.
      
      
        Dat mij onmoedt moet geschieden
        Van die lieden,
        Loonend’ all’ mijn goed met kwaad,
        Is, om datse uit mijn werken
        Deuchdt-lust merken.
        Ongelijckheydt oorsaeckt haat.
      
      
        Wilt mij, grote Heer der Heren,
        ’tHoofdt niet keren,
        Weest mij bij in deze smart.
        Doet mij hulp, en doet ze spoedigh.
        ’tMaeckt mismoedigh
        Als ’tontset te lange marrt.
      
    
  