
    
      
        Ay myn soetste Goddinne
        Diane van myn hert
        Myn lust, wensch, siel en sinne
        Beweecht u in myn smert,
        Ziet ziet d’ellend’ waar mee myn droeve leven
        Van u ghepynicht werd
        Die mij wilt begheven.
      
      
        Wild gij mijn schoon Heldinne
        Mij bannen wit van u
        Wat zult gij dan doch winne
        Ei! ei! dat zegt mij nu,
        Niet anders dan dat ik ontydich sterve
        En voor u wreedheid schuw,
        Moet als ballinck swerven.
      
      
        Zo myn staghe ghebeden
        V doch beweghen niet,
        Noch myn afghesloofde leden
        Dan op myn Minne ziet,
        Ik bid, ik smeeck, de oorsaeck van myn plagen
        En blyven int verdriet
        Om u te behaghen
      
    
  