
    
      
        DAeght daeght myn Aurora haast
        Zo gij my’t beloofde laest,
        Toont u Minnaer die met lyden
        V verwacht dyn aenschyn blyden.
      
      
        Ziet mijn Morghenstar die ryst
        Myn schone die de Werrelt pryst
        Komt zo soetjens gins aentreden
        Doch heel wakker op haar leden.
      
      
        Haar Hondeken loopt veur uit
        Het wispelt en leckt syn snuyt,
        Het maakt van vreugd’ veel sprongen
        Int graffelyn dicht ghedronghen.
      
      
        Ay jeughdighe kruydjens lacht
        In bloosende Roosjens wacht,
        Philomela wild nu singhen
        En gij Schaepkens vreuchdich springen.
      
      
        Ziet ziet mijn Silvia komt
        Niet als een Drayad vermomt,
        Maar als Venus om te winnen
        D’appel prys in Paris sinnen.
      
      
        Ach! gheluckich is de lucht
        Die om u schoon wezen sucht,
        Gheluckich is het gras betreden
        Van u schone voetjens heden.
      
      
        Maar gheluckich hij die kust
        V mijn Nimphje naar zyn lust,
        Doch noch meer diet mach beerven
        Dat is in u schoot te sterven.
      
    
  