
    
      
        ALs het Hert na versche beken
        Dorst en hijght, zo trekt na dy
        Mijne ziel, met liefd’ ontsteken:
        Na God, ’sLevens God, dorst zij.
        Ach! wanneer sal’t eens geschien
        Dat ick’t aenschijn Gods zal zien,
        En zijns goedtheydts soetheydt proeven?
        Sterke liefd’ hengt geen vertoeven.
      
      
        Tranen zijn mijn spijs gedurig
        Als men mij uit bitter spot,
        Dag’lijcks vraagt: Hoe doch zo truerigh?
        Waar is nu, waar is uwe God?
        ’tHert versmelt; doch neemt we’er kracht
        Als mij vallen in’t gedacht
        Ongeboren bet’re tijden.
        Blick van vreuchd versacht veel lijden.
      
      
        ’tVroodt mij, als mij voor komt spelen
        Hoe’t noch eens zo om zal slaan
        Dat ik met een hoop van velen
        Na Gods heilig huis zal gaan,
        Daar de blijde welkoms klanck
        En ’tverheughlijck loff-gesanck
        ’tVolck zal op de maet doen springen
        Druck zoekt smaak van bet’re dingen.
      
      
        Waar toe dan zo ongerustigh,
        Waar toe zo bedroeft, mijn geest?
        Wacht op God. Is’t nu onlustigh:
        ’tKan we’er zijn als’t is geweest.
        ’tKan, en zal. ’tHert tuyges mij
        Dat ik, door zijn hulpe, vrij,
        Loff en danck daar voor zal uyten.
        Schijnb’re troost sluit wanhoop’ buiten.
      
      
        ’tHert, mijn God, geeft zich ter neder
        Onder ’tpack van droevicheydt
        Doch verkwikt, en richt zich weder
        Als’t uwe goedtheydt overleydt:
        Zelfs aan des Iordanen kant,
        En in Hermon, ’theuv’ligh land,
        Daar de ramp mij heeft versonden.
        Overal wordt God gevonden.
      
      
        Schoon ik schier al moet verdrincken
        In de diept van ongeluck,
        En, onhelplijck, schijn te zinken
        In de baren van den druck;
        Schoon mij ’sramps gehelen vloed
        Over-bruyscht: noch leeft de moed.
        ’tMinste straelsel van Gods minne
        Daalt met troost ter zielen inne.
      
      
        ’tSoet beschijnen van de Zonnen
        Sijnder goedertierenheydt
        Mij noch eens te zullen jonnen
        Heeft mij God klaer toegezeid.
        Dies ik hem (zelfs in den nacht)
        Loff toe sing en doe mijn klacht,
        Hem, Fonteine van mijn leven,
        O! Die’t all’ heeft, kan mildst geven.
      
      
        Waarom is’t (dus zijn de klachten
        Die ik God, mijn vastheydt, sen’)
        Dat ik dood in uwe gedachten
        En bij na als niet en ben?
        Waar toe in zo droeven standt?
        Waarom treur ik onder d’handt
        Van mijn straffe we’er-partijen?
        Al te lang maakt suff in lij’en
      
      
        ’tIs een doodt-smert in mijn leden,
        ’tIs een moordt-priem in’t gemoed,
        Als ik, vol van schaemt, does reden
        uit mijn vyandt horen moet:
        Wel, hoe doch? hoe is’t met u?
        Vwe God, waar is hij nu?
        Geen meer leed voor vrome herssen
        Als met God te horen scherssen.
      
      
        Waarom doch zo ongerustigh
        Waarom zo bedroeft, mijn geest?
        Wacht op God. Ist nu onlustigh:
        ’tKan we’er zijn als’t is geweest.
        ’tKan, en zal. ’tHert tuyges mij,
        Dat ik, door u hulpe, vrij,
        Loff en danck daar voor zal uyten.
        Hoop’ in’t hert, doet druck aff-stuyten.
      
    
  