
    
      
        ’T Geruchte heeftet ons doen horen,
        Wij hebben’t God, met eigen oren,
        uit onzer Vad’ren wisse weet,
        Wat gij ten haren tijden deedt:
        Hoe gij, door kracht van uwe hand,
        De volken straff’lijck hebt verdreven,
        Geplaagd, verdorven, en haar land
        Den uwen ruymlijck ingegeven.
      
      
        ’tEn was noch ’tstrijdt-mes, scherp van snede,
        Noch kracht van spieren, die’t haar dede,
        Maar uwen arm, en’t gunstigh licht
        Van uwe onsterflijck aangezicht.
        Gij liefden haar. doet ons zo me’e.
        Gij, die de kroon draagt over allen;
        Laat Iacob, vrij van herten-wee,
        De volt van alle heil toevallen.
      
      
        Weest nu, als doe; ons, als ons Vaders.
        Geeft kracht en pit in le’en en aders.
        Zo storten wise plots ter ne’er
        Die tegen ons staan in’t geweer:
        Niet anders als een sterke stier,
        Door aengeboren kracht van hoorne,
        Een ander min-vermogen dier
        Ter neder veld in zijnen toorne.
      
      
        Geeft kracht. zo treden wij den Vorsten
        Op haren neck en trotse borsten:
        Zo wordt haar luyster, pracht, en loff
        Van ons vertreden in den stoff.
        Het hert is stout en onvervaert,
        Maar niet op snel-gepijlde bogen,
        Noch op de scherpt’ van’t strijdtbaer swaert,
        (Een wijze kent zijn onvermogen.)
      
      
        Gij zijttet, God, die ons komt vry’en
        uit handen van de we’er-partijen;
        Die onze haters schendt en hoont
        En hares poogens sotheydt toont.
        Dies vloeytter dag’lijcks danck en eer
        Van onze noyt-vermoeyde tongen.
        Die ’tvrolijck brengt na ’tdroeve we’er,
        Met recht wordt hem steeds loff gezongen.
      
      
        Hulp-rijcke God, hoe maghe het wezen
        Dat gij niet zijt als wel voor dezen?
        Waar is, helaes! het oude hert?
        Doe waert gij dicht, nu zijt gij verdt;
        Doe holpt, nu laat gij ons in schandt,
        Doe tooghmen uit met u, nu zonder:
        Gij laat ons vlien voor ’svyands hand
        En geeft ons eer en haeff ten plonder.
      
      
        Gij laat ons (ach! waar find ik woorden?)
        Als schapen van den Wolff; vermoorden.
        Gij laat ons vreemde aerd betre’en,
        En stroyt ons onder d’heyd’nen heen.
        Vw’ volk, wel eer zo gants dierbaer,
        (Hoe kan’t ook met den mensch verlopen!)
        Die veylt gij als een snoode waar.
        En legt geen winst op door’t verkopen.
      
      
        Wat doet gij ons al smaedts besuren
        Van onze naest-geseten buren!
        Den vreemden volken strecken wij
        Gereede stoff van boertery:
        Zij schudden over ons den kop,
        Wij zijn een Fabel op haar tongen,
        (In we’erspoedt leegt den Haat zijn krop)
        Als s’ons van ramp zo zien verdrongen.
      
      
        Waar ik mij keer, waar ik mij wende,
        Des hoons en smaedts is nimmer ende:
        Dies schaamte roerster van het bloed,
        Steeds and’re verve stijgen doet.
        Geen wonder. want niet dan verdriet
        Komt mij van mijn partij te voren:
        All’ spijt en wraeck, wat d’ooge ziet;
        All’ laster, wat de oor moet horen.
      
      
        Aldus, met onheyl dicht om-smeten,
        Van elk bespot en overkreten,
        In alles, Heer, wat ons geschied,
        Vergeten wij noch uwer niet.
        Nooit heeft ons hert bedroch gesmeedt
        Om zich aan Goed en Kwaad te deilen
        (Want Trouw staat vast in lieff en leed)
        En in’t verbond een stip te feylen.
      
      
        De rechte paden uwer zeden
        Zijn ongekromt van ons betreden.
        En nochtans, Heer, (na allen schijn)
        Is’t off wij niet meer uwe zijn.
        Van mensen, wreedt, en in het hert
        Als fell draken, laat gh’ons schenden,
        En diep versincken in de smert
        Ten duyst’ren affgrondt van ellenden.
      
      
        Ach! waerder aenklacht in’t geweten
        Dat God van ons oyt is vergeten:
        Off hadden wij, van Hem gekeert,
        Oyt vreemde Godlijckheydt gëeert:
        Dat konde doch voor zijn gesicht
        In geender wijze zijn verscholen:
        Het Godlijck al-door-siende licht
        Doorgrondt des herten diepste holen.
      
      
        Wij worden dag’lijcks dood geslagen:
        En dat, om dat w’u liefde dragen.
        Om uwent wille zijn w’er aan
        Als schapen die ter slacht-banck gaan.
        Ontwaeck eens Heer, ontwaeck ’tis tijd.
        Wat is’t dat gij door’t lange merren
        Als in een diepen sluymer zijt?
        Ach! wilt u eeuw’lijck niet ververren.
      
      
        Waarom verschuylen zich de stralen
        Uws aangezichts die troost doen dalen?
        Waarom vergeet gij onzes drucks
        En angst-vruchtbaren ongelucks?
        De moed leit vlack. de geest is doff.
        Het lijff raeckt d’aerd’ en is onmachtigh.
        Op, Heer, ter hulp. tilt ons uit ’tstoff,
        En weest uws goedtheydts eens gedachtig.
      
    
  