
    
      
        DE grillighe Wijnter die komt vast an,
        Besnuwt zo zinnen de Bomen en Velden:
        Heel gheestigh op Schaetsjens rijdt onze Jan,
        ‘Twijl Mieuwes en Trijn de sleetjens vast telden
        En Neel met Jaap was op de tocht,
        Het Amsteltjen langs na t’huysjen ter Locht
        Waar Neel haar Peetjen bezocht.
      
      
        Ons Pietjens Joosje die kwam uit de Wijn,
        Met swarte Branckjen, dat dertele diertjen,
        ‘Twijl Keesjen kolfden heel bruyntjens en rijn,
        Ginck Frans en Leendert en dronken een biertjen:
        Maar Ritsert maacktent al te bont
        Met Swaentjen die hij om een hoeckjen vont,
        Zo dat het elk verstond.
      
      
        Het mallen, het stoeyen en had gheen end’,
        Tot dat ouwe Frank haar daar op bekipte
        Doe keeckense bril toe (dat jou God schend’
        Riep Freeckjen den dutter) t’wijl zij vast stipte:
        O laetme gaan riep Swaentjen doe,
        Je breecktme het Lijf, je maacktme zo moe
        En hoor noch ‘tverwijten toe.
      
    
  