
    
      
        MYn hert ontvonckt. de geest, vol hoge dingen,
        Bevrucht met vreuchdt, dringt mij wat nieuws te zingen.
        De tong wil ’thert; de penn’, de tong voorbij
        Twijl ik dit Rijm voor mijnen Koning vly.
        O gij bij wien, in schoont en liefgetallicheyd,
        Geen Mensch oyt moght: wiens tong door taels bevallicheyd
        De herten rooft. waar door ’tgebeurt dat dy
        Gods rijke gunst gestadigh is ter zy’:
      
      
        Vergoodde ziel, gesterkt tot sware wegen,
        Gord aan, gord aan den Konincklijcken degen.
        ’tGelucks geley wensch ik u, moedigh Vorst,
        En in den strijdt een onvertsaeghde borst.
        Treck heen. en zij een bolwerck voor de waarheid,
        Voor d’Arm’ een schilt. zo stijght u naam in klaarheid,
        En uwe hand, ten strijd’ geswind en koen,
        Zal zeegh-rijck zijn, en grote dingen doen.
      
      
        Durff dan een Mensch zijn swaert ten slagh verheffen:
        Vw’ scherp geschut zal hem het herte treffen,
        De volken ook doen zinken haren moed,
        En, t’onderbracht, doen vallen u te voet.
        Een Rijk, wiens troon gedurig zijn en staan zal,
        Een Rijk, dat nooit verswacken noch vergaen zal,
        Is’t Rijk, o Heldt, daar gij de kroon van draagt
        En uwen God door billijckheydt behaagt.
      
      
        Met vreuchden-salff heeft God uwe hoofdt begoten,
        En meer gelieft dan all’ uw met-genoten.
        Want gij, mijn Heer, hebt boven alle schat
        De Deuchdt in waerdt, de zond in haat gehad.
        Dies is’t een lust wanneermen uwe cieraden
        Te voorschijn langt uit Elpen-beenen laden,
        En zoete lucht, alom uit uwe gewaedt,
        Van Aloes en Myrrh’ ten neus’ in-gaet.
      
      
        Wat is’t een vreuchdt, en heerlijck om aenschouwen,
        Als achter dy, bij dijne staet-jonckvrouwen
        Een schoon gevolgh van Konings Dochters gaat,
        En, heus van ze’en, ten eeren-dienste staat!
        Maar (’tgeen noch meest het oge doet verblijden)
        Vw’ bed-genoot staat u ter rechter zijden:
        De ed’le Bruydt, die waerdt te zijn aenschout,
        In schoonheydt glanst en flonckert in haar goud.
      
      
        Maar gij, o Bruydt, merck op, en leen uwe oren,
        Om, diep bedaert, mijn reden aan te horen.
        Vergeet u volk en u geboorten-landt;
        Set Vaders Huis en Maagschap aan een kant.
        Den Koning gev’ alleen uwe hert en sinne:
        Zo nood uwe schoont hem sterker t’uwer minne,
        En bindt zijn hert. wel op, bewijs hem eer:
        Hij is, Hij is uwe Koning en uwe Heer.
      
      
        De Dochter Zor, die goud en water-rijck is,
        Wien menigh Vorst in macht noch pracht gelijk is
        Komt met geschenk zich t’uwen throone spoen;
        En ’tgrootsche volk, demoedigh, bede doen.
        En gij, o Heldt, slaat ogen en gedachte
        Op uwe Bruydt, een Maagd van hoog geslachte;
        Van edel bloed; een waerdigh Konings Kind;
        Die heerlijck is in al watm’ aan haar vindt.
      
      
        Een welkoms roep, een vreuchdelijck gemommel,
        Een handt-geklop, een woeligh voet-gedommel
        Vervult de lucht, terwijl zij, zelfs verblijdt,
        Met haren staat na ’sKonings huis toe rijdt.
        Doch gij, o Maagd (op dat u ’t te’er verlangen
        Des Maeghschaps, nooit het herte koom bevangen)
        Zult metter tijd aenschouwen uwe geslacht,
        Dat heel de Aard zal hebben in zijn macht.
      
    
  