
    
      
        O Venus fier, zoet van manier
        Rein lieflijck dier gij doet mij sneven
        Door minne vier, mijn sinnen schier
        In zwaar dangier, nu moeten leven,
        Wilt gij mij gaan gantslijck versmaen
        Zo is gedaan mijn vreugd voortaan
        Ik zal belaen droefheyt aencleven.
      
      
        Want dach en nacht, 'thert schier versmacht
        Door pijn onsacht, in u afwesen
        Hier op hebt acht, schoon lief en tracht
        Met al u macht te ghenesen
        En mij verblijd, dier hier nu lijt
        Veel pijn subijt, wilt hem met vlijt
        Spijt wiet benijt, helpen uit vrezen.
      
      
        V schoonheid jent, spraeck eloquent
        Doet mij verblent in liefde strijen
        V ganck behent, zeer excellent
        Brengt mij torment, aan alle zijen
        Want den brand hiet der liefden ziet
        En can ik niet, In mijn hart verdriet
        Al ist mij liet, gheensins vermeyen.
      
      
        Gij zijt alleen, die mijn gheween
        Door liefde reen nu komt ontladen
        Dus wilt ontspreen, twert u ghebeen
        V armkens cleen lief uit ghenaden,
        En u dienaar die nu voorwaar
        Lijt pijne zwaar int openbaer
        Troost lief eerbaer, zonder versmaden.
      
      
        Princes u keert, en nu vermeert
        Hen die u eert met vlijt aenhanghen
        Zijn troost vermeert, na zijn begeert
        Ongeblameert blust mijn verlanghen
        En laat hem zijn op dit termijn
        De liefde dijn, o schone Robijn
        Wt liefde fijn, wilt hem ontvangen.
      
    
  