
    
      
        HAnsjen doen ik u zeiden
        Wacht u veur zulke Meyden
        Als d’Kattegatjens net,
        Doen ginckt gij lelijck kijcken
        Mijn raed’ most van u wijken
        Nou legt gij int smeer-bedd’.
      
      
        Gij achten niet mijn woorden,
        Maar spraeckt als den verstoorden:
        Wat roertet jou byget
        Ik wil mijn ghelt verpoyen
        Met Marry, Moertjen moyen,
        Nou legt gij int smeer-bedd’.
      
      
        ’t Keysers kijnt o Maetjen
        Gheeft wel een goelick praatjen
        Zo langh gij Goud byset,
        Maar pover kwam jou byten
        Jou Kroonen zijn al Myten
        Nu gij legt int smeer-bedt.
      
      
        Ontrent het Pickeurs plaesjen
        Liept gij te veel court Baesjen
        Bij Hoeren grof en vet,
        Dat zal u ien poos heughen
        Ik zegt u, zonder leuyghen
        Nou gij legt int smeer-bedd’.
      
      
        Hansjen ofmen wat lachten
        Om jou, wilt dat niet achten,
        Maar op mijn reden let,
        Met u voet stopt u oren
        Gij zult het dan niet horen
        Hoe gij legt int smeer-bedd’.
      
      
        Komt gij weer uyter muyten
        Zo kuyert vrij na buiten
        En deynckt in wat Parket
        Gij in Stee hebt ghelegen,
        Men weet het alder weghen
        Hoe gij legt in’t smeer-bet.
      
    
  