
    
      
        DEn Hemel die niet haast en stilt
        Heeft mij mijn vreugd beslooten:
        Mijn ogen, die vol traenen swilt
        Mij hebben nat begoten:
        Zal mijn jonck hart
        Does bitter smart
        Meer dulden en vergrooten.
      
      
        Hoe lang zal ik met traenen heet
        Mijn zwaar ellend’ betuyghen,
        Hoe lang zult gij bestryden wreet
        En al mijn kracht uit suyghen,
        Liefde mijn Jeugd
        Niet langher meugt
        Dus naar dijn wille buyghen.
      
      
        O droeve reys, Vooghdes adieu!
        Mocht ik dy weer ghenaecken:
        ’t Lichaam scheyd, maar ‘thart blyft u,
        Dat doet mij pijne smaecken,
        Och wist maar gij!
        Wat ik al ly:
        ’T souw u melydigh maecken.
      
      
        ’T is nu een langhe tydt verleen
        Dat ik mijn bloed vertere,
        Een langhe tydt ist nu met een
        Dat mijn noot lot ginck weere,
        Dat nooit de Son
        Mijn ziele kon
        Schynen naar mijn begheeren.
      
      
        Ghewacht heb ik nu al te lang
        Niet zonder veel ellenden:
        Hoop en wanhoop mij maakte bang,
        Dat mij zou ’t leven enden:
        In Min verbaasd
        Bij na beraest
        Wild’ ik mij zelven schenden.
      
    
  