
    
      
        ONs hoop op God. in bange stonden
        Is kracht en hulp bij hem bevonden.
        Bevonden: en in overvloed.
        Dies komt geen vrees’ in ons gemoed,
        Schoon d’aerde beeffde, d’heuv’len zonken
        En diep in’t hert des Vochts verdronken,
        ’tGebruysch en hooght’ der doller zee
        De vaste rotsen schricken de’e.
      
      
        De Stad die God met gunst omvademt,
        Is allenthalven over-ademt
        Met zijn wel-smakelijckste zoet,
        Dat op haar aff-stroomt als een vloed.
        Daar heeft de allerhoogste Koning
        Zijns heylicheydts verkoren wooning:
        Hij zelfs is met zijn Godtheydt daar.
        Dies blijfts’ en heeft Gods oogh op haar.
      
      
        De Heyd’nen waren aen’t rumoeren,
        De land’ en steed’ alom in roeren:
        Hij sprak; en d’aerd sweefd’ heen en we’er.
        Met ons is der heyr-scharen Heer.
        Hij, Iacobs God, is ons verhooging.
        (O! ydelheydt van mensen pooging!)
        Gaat heen, en schouwt ernst-moedigh aan
        De werken die God heeft gedaan.
      
      
        Op aerd kan hij verwoesting maken,
        En ’toorlogh we’er ten endt doen raken;
        Geeft wee na vreuchd, en vreuchd na wee;
        Smijt boog en pijl in yl ontwee;
        Breeckt spies en lans; geeft oorlooghs-wielen
        Den vlammen tezamen te vernielen.
        Dies geeft (spreekt God) uwe hert in rust,
        En weest mijns Godtheydts wis bewust.
      
    
  