
    
      
        ADieu Groen Oosterwyck
        Waar sachmen uws ghelijck,
        Van kruiden, bomen, weeldich rijk
        Van zaad, van schone Landen hoog,
        Die brallich flick’ren in het ooch.
      
      
        Adieu gij goed’ ghemeent
        Die vreedich leeft vereent
        Door God die u zyn heil verleend,
        En voor u draecht zyn sorghe zoet
        Als d’Herder voor syn Schapen doet.
      
      
        Adieu susteren rein
        Van t’Oosterwijcker pleyn
        Bidt doch den Here alghemeyn,
        Hij u beware voor ellent
        Als d’Appel zynder ooghe jent.
      
      
        Adieu gij Dochters al
        Die ik niet noemen zal
        Vermits de [...] in ghetal,
        Leeft eerlijck, vrolijck na den eysch
        Niet na de lust van Adams vleysch.
      
      
        Adieu gij Jonghmans mee
        Leeft doch in rust en free
        En reine Liefde t’elcker stee,
        Betoond u deucht aan Weeuw of Meyt
        Met overgroote soeticheyt.
      
      
        Adieu o Linde schoon
        Die heerlijck staat ten toon
        Dat waerdich wezen sou u loon
        V te omcing’len met Laurier,
        Of met het jeuchdich Eglentier.
      
      
        Oorlof gij Vrienden t’saem
        ‘K verswych voor u myn naam
        Hoe wel k’myn niet te noemen schaem,
        Maar myn advys is VVie ghenoecht?
        Dit docht myn goed hier bij ghevoecht.
      
    
  