
    
      
        Hoe groot (ô Heer) en hoe vervaerlic
        Staat nu ons leven vol verdriet?
        Ons haters poogen t'saem eenpaerlic
        Te dempen al ghelijck men ziet,
        Het volk te saem, Dat uwen naam
        Het volk te saem dat uwen naam belijt,
        O Heer in dezen noot ons doch bevrijt.
      
      
        's Lands sleutels en haar stale grendels
        Smijt nu den Speck, met groot ghewelt,
        Aan tween, en met Soldaet en vendels
        Sy't Land schier maken dat het held
        Tot ondergangh: In Spanjaerts dwangh,
        Tot ondergang, zo daar niet haast verschijnt
        Een Hemels heir dat haar te saem verdwijnt.
      
      
        Gij zijt ons schilt, en hebt dijn ooghe
        Heer! tot dijns naams eer, prijs en lof,
        Op dijne schapen, die gh'om hooghe
        Noch zult verheffen uit den stof,
        Daarom wil ik, Vrij zonder schrik,
        Daarom wil ik, op u steeds mijne sorgh
        Vast zetten; ô mijn heil, mijn sterckt, mijn borgh!
      
    
  