
    
      
        Bitter droeve klachten,
        Ysselijck geween,
        Hoortmen nu aan groot en kleen.
        'tVroom volc sietmen slachten
        En met voeten treen,
        Dat nau overblijft niet een.
        Spanjen zoekt te brengen
        'tNeerland gants tot niet,
        En in't uytterste verdriet.
        Wilt'et niet gehengen
        Heer! en neder ziet,
        En ons uwe hulpe biet.
      
      
        Heer hoe lang salt dueren,
        Dat u sware hand
        Dreyghen zal ons Vaderland?
        Wilt den Boos-wicht stueren,
        Die zo moord en brand,
        Heer! en maakt syn doen tot schand.
        En 'them zo vergelden,
        Dat des kwaads vol op
        Kom' op zijnen eyghen kop.
        Laat zijn vloeken, schelden,
        En zijns boosheyts krop
        Wezen zijnen eigen strop.
      
    
  