
    
      
        De Vogel werd gelockt gefluyt,
        Des Vangers pyp geeft zoet geluid,
        Tot dat hy't dierken heeft int net,
        hetwelk hij dan naar syn handen set,
        En brengtet in alsulck bedwang,
        Dat 't pypen moet naar zynen sang.
      
      
        Duc d'Alf/ dien ouden snooden gast,
        Fluyt mede nu zeer zoet al vast,
        Op dat hy't Land zo inne slick,
        Het volk mocht krygen in syn strik:
        Maar (vrienden) 'tis een lichte vlieg,
        Ziet toe dat hij u niet bedrieg.
      
      
        Com nestelt hem de broeck eens op,
        En smyt hem ook vrij op de kop,
        Sla dat hij pypt, en kirt, en jangt,
        Syn steert als een hont-rekel hangt.
        Stryt vroom voor uwe goede saeck,
        Maakt dat hij uit het Land geraeck.
      
      
        Veel liever stelt het alles bij,
        En gord' het zweert aan uwe zij,
        Sla vrij, 'tis nu de rechte tydt,
        Dat gij u maakt den bloet-hont kwijt.
        Hout goede wacht, vertrout hem niet,
        Hij zoekt niet meer als u verdriet.
      
      
        Weg sweept hem met de lange roe,
        En dryft de guyt na Spanjen toe.
        Wilt hem ook zo om d'ooren slaan,
        Gelyck hij and'ren heeft gedaan.
        Voor alle werk bid God den Heer,
        Dat hij hem zelver van u keer.
      
    
  