
    
      
        Com nu met sang van zoete tonen,
        En u met snarenspel verblyt;
        Sing op, en wilt alom bethonen,
        Dat gij van herten vrolyck syt.
        Juycht God ter eer,, Syn lof vermeer,
        Die sulcken groten werk
        Gedaan heeft voor syn Kerck.
      
      
        In Israel was dat een wise,
        Valt met haar ook den Heer te voet;
        Dat elk nu toch God roem' en prijse,
        Die ons zo veel weldaden doet.
        Roep over al,, Met groot geschal:
        Lof, prys, en danck alleen
        Zij God, en anders geen.
      
      
        De Heer heeft eertyds synen volke
        Geholpen uit veel ancxt en pyn,
        Hij geeft ja wel een duister wolke,
        Maar weer daar na schoon Sonnen-schyn.
        Lofsy die Heer,, Die ons ook weer
        Geeft, na veel smert en druck,
        Veel zegen en geluk.
      
    
  