
    
      
        Hoe loopet volc dus oneenig!
        Wat vintmen nu ooc al menig
        wispeltuerig licht gesel;
        Zij waeyen en draeyen met alle winden,
        Maar vinden zal God haar wel.
      
      
        Zij stellen haar siel te pande,
        Zij vragen meer na geen schande,
        Al om dat verdoem'lyck goed.
        Zij huycken, en duycken, om hare buycken
        Te mesten in overvloed.
      
      
        Maar eer sy't wel zullen schikken,
        Sal't ongeluck haar verstricken,
        Alst zal wezen al te laat.
        Haar smeeren, hoveren, en domineren,
        Verkeren zal haar tot kwaad.
      
    
  