
    
      
        O Heer wat hebben wij nu hier al ongevals?
        Merckt hoe de Godloos raest, en deerlyck brengt om hals,
        Het arm onnosel volk; Ziet hoe hij vangt en spand!
        Geen maagd of vrouw' blyft vrij van fine wreede hand.
      
      
        Help Heer! en op ons u barmhertig' ogen slaat,
        Dat toch u volk eens kom' uit does bedroefden staat,
        En dat de tyranny van't Spaensche loose rot
        Eens nemen mach een end, genadig goede God!
      
      
        Breeckt, stuyt, betemt, bedwingt, en brengt toch haast ten val
        'tTrouw'loose hert, o God! bestierder al in al.
        Laat 'tbange droef gesucht en 'tysselick geween
        Eens houden op o Heer. Verhoord uw's volks gebeen.
      
    
  