
    
      
        Here! kere van ons af
        U vertoorent aangezicht,
        En door does verdiende straf,
        Ons verblindt verstand verlicht;
        Dat u vriendelyck gelaat
        Lichtend over ons mach staan,
        En u uytverkoren saet
        Eens toch mach met vreden gaan.
      
      
        Toomt en breydelt 'sVyants macht,
        Die't dus al in roeren stelt.
        Heer! verschijnt eens zo met kracht
        Dat hij ruymen mach het veld,
        En u volk, naar sulcken werk,
        Veylig eenmael opgaan mach
        In u lieve heyl'ge Kerck,
        U te loven nacht en dag.
      
      
        Doch so't u believen zal
        Dat gij ons noch langer zult
        Laten in dit ongeval,
        Geef ons, Here, toch gedult,
        En laat uwen wil geschien:
        Want gij zeker en gewis
        Best kont weten en voorsien
        Wat ons meest van noden is.
      
    
  