
    
      
        G'lyck den grootsten Rapsack,
        Vloot den Speck verbaasd, Als een wind die blaast.
        Ziet hem met zijn knapsack,
        Loopen in der haast, Als een hond die raest.
        O gij stad van Leiden!
        Dit stuk bemerck;
        En laat toch verbreyden,
        Gods wonder werk.
      
      
        De Bourgoensche vanen
        Vlogen op de vlucht, met een groot gerucht,
        En de Castil'janen
        Waren ook vol sucht, en geheel beducht,
        Door de hoge stromen,
        En menig man
        Die zij sagen komen
        Dick krielen an.
      
      
        Wilt Gods eer verbreyen,
        Die nu klein en groot,, Vrij maakt van de dood
        En naar droevig schreyen
        U dus sent in noot,, overvloedig brood.
        Lof dan, prys en ere
        Moet syn gezeid
        God, ons aller Here,
        In eeuwigheid.
      
    
  