
    
      
        Ik och arm! doe klacht,
        Vall' door droefheyt in onmachten.
        Dag'lycx groeyt ons Viands kracht;
        End' dat noch is meer te achten,
        Dat zo veel verradery
        Onder deze luyden zij
        Die hier ons wonen bij.
      
      
        Maar haar schandelyck bestaan
        Op haar eigen kop zal komen;
        End' die dus verraen, end' slaan
        'tArm onnosel volk, de vromen,
        Zullen eer sy't meinen toch,
        Voor haar boos en loos bedrog,
        Haar loon wel krygen noch.
      
      
        Doch wat mach ik mij zo zeer
        Over deze saeck ontstellen?
        Zwakke mensch! ziet op den Heer,
        Wilt al u betrouwen stellen
        Vast op God en op Nassouw',
        En dat elk hem mann'lyck houw',
        In rechte liefd' en trouw'.
      
    
  