
    
      
        Men ziet Gods kercke groeyen,
        En schieten op als een verheven Ceder,
        Zeer schoon en lieflijck bloeyen;
        En ook als een Laurier vergroenen weder;
        'tGeen dat verstickt Was, werd verkwikt,,
        En heeft een moet genomen,
        God onzen Here,, Wyckt nimmer 'tsyner ere,
        Van de vromen.
      
      
        Die op haar eigen krachten,
        Op Ruiters, Wagens ende Knechten bouwen,
        End' nergens meer na trachten
        Als over al de vrome te benouwen,
        Die zullen haar,, Op't eynd' voorwaar
        Noch vinden meest bedrogen,
        Wanneer 'sdoots vonnis,, Haar zal zo klaer de Son is
        Staan voor ogen.
      
      
        Raest, tiert en woelt gij boze,
        Voor wien Gods volk hem stedig moet versteken;
        't Zal u, gij Goddeloose
        Noch eens op't lest zo schandelyck op breken.
        Wie zynse toch,, Die daer't bedrog
        Niet van Don Joan en weten?
        En hoe hij huyden,, Op d'aldervroomste luyden
        Is verbeten?
      
      
        Gij vrome Batavieren,
        Drijft uit de Spanjaert, rept ter deeg u handen,
        End' wilt hem geenszins vieren,
        Laat hem niet langer nest'len in u landen;
        Of anders ziet, En kont gij niet
        Tot goede rust geraken:
        Maar gij zult broeden,, Ja zelfs ook slangen voeden
        Ende Draken.
      
      
        Slaat trommels en trompetten,
        Vergaert u volk, brengts' al in d'Harrenassen,
        Schiet los Roers en musquetten,
        Sa veld u Pieck, wilt op den haspel passen,
        'tCanons gebral,, Laat over al,
        De Spanjaerts tegen-voeren,
        En syn soldaten,, Wegjagen van u straten
        Met syn hoeren.
      
    
  