
    
      
        O Nederland! let op u saeck,,
        De tyt en stond is daar,
        Op dat nu in den hoeck niet raeck,,
        V vrijheid, die voorwaar
        V ouders hebben dier gecocht,
        Met goed en bloed en leven:
        Want zij werd nu gants en t'eenemael gezocht
        Tot niet te zyn verdreven.
      
      
        Neemt acht op uwer Landen staat.
        V volk end' steden meest
        Syn sterk, end' daar is raad en daad
        Van outs altyt geweest.
        V adel is manhaftich vroom,
        Men find niet haars gelijcken;
        Houd den Spanjaert doch, ik bid u, in den thoom
        Dat hij van ons mach wycken.
      
      
        Beschut, beschermt, bewaerd u land,
        Let op het Spaensch bedrog,
        Ei laat niet nemen uit u hand
        U Previlegien toch:
        Maar thoont u elk een man vol moet,
        In't houden van u wetten,
        Boven al dient God, en valt hem steeds te voet,
        Dat hij op u mach letten.
      
    
  