
    
      
        SVllen wij aldus stille staan
        Dat kan geen vreugd voort bringhen,
        Hey laat ons altijd omme gaan
        Al sal't niet konstigh zijn gedaan
        Nochtans zal ik voor singhen.
      
      
        Een Meysken dat zeer soetjens zingt
        Hout mijn jonck hert bevanghen,
        Mijn hert van vreugde mij ontspringht
        Als zij mij eens lieflijck toewinckt
        Zo blijf ik haar gevangen.
      
      
        Zij lacht zo zoet 't zal nu wel zijn
        Zij zal mijn jammer blusschen,
        Hey waerse hier de liefste mijn
        Zo sou ik vrolijck haar aenschijn
        Na mijn behagen kussen.
      
      
        Iae al die lieve langhe nacht
        Sou ik gheneucht vermeeren,
        En soenen haar wangskens sacht
        Vreugd en solaes sou zijn verpacht
        Na haar en mijn begeren.
      
      
        Princes maakt mij eens verheugt
        Wilt u bij u Lief paren,
        Maar kiest voor geld en schand' de deugd
        Zo suldy met u Prins in vreugd
        Door brenghen uwe jaren.
      
    
  