
    
      
        God ziet neder uit zijn Hemel,,
        wat de mensch hier alles doet;
        Als God spreken zal recht oordeel,
        Aan dit boos en loos gedrocht;
        Maar als kaf, en lichte semel,,
        'tboose volk vervliegen moet;
        En haar zonder eenig voordeel,
        Zal verwerpen wel bedocht.
        Vermaledijt gij syt,
        die onrecht hebt gewrocht
        Doch kom' algelyck, In myn eeuwig ryck,
        die mij hebben gezocht.
      
      
        Mense! denckt toch eens hoe wanck'lyck
        Alle ding ter Wereld staat.
        Kort ist leven, en verganck'lyck;
        Niet en is er of't vergaet!
        Als allene Godes wetten
        Zullen altyt blyven staan,
        Woud' de mense daar op letten,
        'tSoude hem te beter gaan.
        Gij kreegt, o mensch! u wensch,
        Woud gij de goede God
        Toch gehoorzaam syn,, En u dragen fyn
        Naar syn heylig gebod.
      
    
  