
    
      
        Int hert heb ik vercoren,
        Een bloemken zoet en guer.
        Zij doet mij vruecht oorboren,
        Ook lijden groot ghetruer.
        Zij doet mij vrolick zingen,
        Ook zuchten menich stout,
        Ik moet dit al ghehingen
        Noch blijf ic in haar ghewout.
      
      
        Na mijn Lief wil ik wachten,
        Alle tijd onghecesceert
        Veel dagen ende nachten,
        Voor den tijd eens anders keert
        Ghelijck Jacob volherden,
        Twe seven Jaren wt
        Eer hem Rachel mochten werden
        Tot zijn der liefste bruyt.
      
      
        Aan haar heb ic bevonden
        Al dat mijn herte behaecht
        Venus heeft mij gezonden,
        Daar ik lange na hebbe gheiaecht
        Ghelijck Venus Paris beloofde,
        Helena dat schone wijf
        Die hij wt Grieken roofde,
        Waar duer kwam groot ghekijf.
      
      
        Nemmermeer en zal ik laten,
        Te zijn met haar verhuecht
        Hoe wel dat nijders haten,
        En benyen onzen vruecht
        Gij valse Junos kinderen,
        Van binnen heel vernijnd
        Zegt mij wat macht v hinderen
        Dat die zonne int water schynt.
      
      
        Eer moet aan haar beclyuen,
        Die mij haar ionste boot,
        Haar eyghen wil ik blyuen
        Altijd tot in den dood
        Ghelijck Piramus ghetrouwe
        Doch sulcken druck aenbiet
        Die om Tisbe die schone vrouwe,
        Zijn ionghe leven liet
      
      
        Iuoren zijn haar tanden.
        Haar lipkens root als een corael
        Daar toe snewitse handen,
        Bruin ogen tenemael
        Apelles nooit en wrochte,
        Lieflicker beeldeken ient
        Och of ik altoos mochte,
        Bij haar ook zijn present.
      
      
        Keer weder druckich ghepeysen,
        Gij doet mijn hert zo we
        Dus moet ik seluer reizen,
        Om mijn lieueken over ze.
        O Aeole wilt wayen,
        Neptune gheeft mij vloet
        Om mijn liefken te peyen,
        Want ik bij haar wezen moet.
      
      
        Naast Venus die desse,
        Gheef ik haar den hoogsten prijs,
        Ik bid v mijn Princess
        Leeft docht na mijn advijs,
        Cupido met zijnen toortse
        Ontsteekt mijn hert geheel
        Eylacy lief ic lyde foortse
        Helpt mij uit mijn ghequel.
      
    
  