
    
      
        Zo wie bemint een Meysken rijk
        Van lijf en aenschijn suyverlijck,
        Heeft hij geen geld met schande,
        Raeckt hij in Venus band.
      
      
        Al ist dat gij van herten mint,
        't Beurt selden dat hij troost vint
        Zij zoekt veel beter ware,
        tot haren nieuwen jare.
      
      
        Want zij is meer als zijn partuer
        Al is zij milt zij ziet wel suer,
        Als hij denckt vreugd te orbooren
        Zo wind hij noch twee oren.
      
      
        Met woorden schoon maakt zij hem blijt,
        Met Tartalo gaept hij zeer wijt
        Om troost na zijn verlanghen
        Int nieuwe Iaer t'ontfanghen.
      
      
        Hij loopt somwijlen jaar en dag
        Zijn herte gloeyt oft int vier lag,
        Noch moet hij 't Meysken derven
        Verbrand met Phaeton sterven.
      
      
        Hem acht hij groot die haar aenschout,
        Gheluckigh die eens met haar kout,
        Saligh die ders eerbare
        Krijcht tot zijn nieuwe Iare.
      
      
        Pegases hout alleen termijn
        Als hij meent dus gheacht te zijn,
        Belle Rophoon hooghmoedigh
        Valt met zijn hoop dan spoedigh.
      
      
        Ixions radt draey hier onvroet
        Al ist verlooren wat hij doet,
        Noch soeck ik does Jonkvrouwe
        Int nieuwe Iaer door trouwe.
      
      
        Dick dunkt hij dat hem 't herte raeckt
        Dan valt hij dat hem 'tlichaem kraeckt
        Met Icaro bedroghen
        Is hij te hoog ghevloghen.
      
      
        Een ander toont zij fier gelaat,
        Maar hij moet derven troost en daad,
        Hij blijft noch dienare
        Bij haar int nieuwe Iare.
      
      
        't Een onval hem heeft gheplaeght
        Als hem het ander wat na jaagt,
        Liefd' doet hem eeuwig zuchten
        Een ander plucked haar vruchten.
      
      
        Die Vogel wordt ghehaelt op't lest,
        Zo hout hij niet dan 't lege nest
        Hij moet met goed' propoosten
        Int nieuwe Iaer zich troosten.
      
      
        Hij loopt tot hij wordt oud en kout,
        Hij blijft geen Tin al was hij Goud,
        Zijn Roosen zonder ruycken
        Vervallen van haar struiken.
      
      
        De hoop en sorgh maakt hem zeer grijs,
        Hij eet zijn vlees en bloed tot spijs
        Hij leeft in ellent sware
        En sterf van jaar tot jare.
      
      
        Als desolaet hij dikwijls sweeft
        Die Minnaer Hen noch Kiecken heeft,
        Elk hoopt zijn goed door 't sterven
        In 't nieuwe Iaer te erven.
      
      
        Wie zal den dorren steel
        Behaghen als de Roosen eel
        Nu zijn verdort bij hopen
        Niemand en salse kopen.
      
      
        Daarom in tijds nu wel versint
        Ziet dat gij sulcken Meysken vint
        Dat u in goed en ere
        In staat ghelijck zij seer.
      
      
        't Schip is schaloos in gheraeckt,
        Prins doet u best haar herte schaeckt,
        Gij werd een lieflijck pare
        Al in den nieuwen Iare.
      
    
  