
    
      
        Hoogmoedig geest,, Wilt op u doen eens letten,
        Die daar onze Wetten, Verbroken hebt tot niet,
        'sLants Adel meest,, Tyrannig ginct verpletten,
        Alles wout versetten, Na 'tjockig Spaensch gebiet.
        met smeken kond' m'uleyden,
        Stopt het oor voor die daar schreyden
        U Spaensch geboeft,
        Heeft menig mensch bedroeft.
      
      
        Als alles werd,, Geproeft om u te stillen,
        Hebt gij geenszins willen,, V wreedheid laten staan:
        Maar even hard,, doen doden, braen en villen,
        End' ons door geschillen,, Gezocht ook te verraen.
        Daarom kond' men u niet dulden,
        Maar 'twas tydt om u t'onthulden,
        Op dat m'eens vrij,
        Waar van u tyranny.
      
      
        U ydel eer,, Tot d'Hemel hoog verheven,
        Heeft u zo gedreven,, Tot dezen bosen haat,
        Dat g' ook niet zeer,, Past op der luyden leven,
        End' het al doet beven,, Door uwe wreede daad.
        'tVolck heeft deurgaens te allen tyden
        'sPrincen dolheyt moeten lyden,
        Wanneermen't kwaad
        In tyts niet tegenstaet.
      
    
  