
    
      
        Begeertens lust baert altyt kwaad
        In Goddeloose mensen,
        Haar siel verkopen zij alst gaat
        Hier slechts maar naar haar wenschen.
        Doch als des Heren plagen
        De siele zullen knagen,
        Dan ist te laat,, Daar is geen raad,,
        Te doen berou der daad.
      
      
        Gelyck een appel buiten aan
        Wel schoon schynt, end' van binnen
        Gants niet en doogt; zo sietmen't gaan
        Met does fenyn'ge spinnen.
        Zij schynen wat van buiten,
        Van binnen zij niet stuyten;
        Doortrapt, doornaeyt,, Syns' en daar leit
        Int hert geen heiligheid.
      
      
        Bedriegt u niet, ziet toe, ziet toe!
        Schyn-heylige gesoorden,
        Gij zyt nu Gods-gesalfde moe,
        End' hebt zo gaan vermoorden
        Den vader uwer landen,
        Met uwe eigen handen,
        Doch wat u daar,, Voor naakt hier naar
        Zult gij wel worden waar.
      
    
  