
    
      
        O Heer; die daar des Hemels tente spreyt,
        End' wat op aerd' is heb alleen bereid,
        Het schuymig woedig meer kond maken stille,
        End' alles doet naar uwen lieven wille;
        Wij slaan het oog,, Tot u om hoog,
        Die ons in ancxst en noot,
        Verlossen kont,, Tot aller stond,,
        ja zelfs ook van de dood.
      
      
        Als gij (o vrome!) dikwijls hebt gesmaakt,
        Vermaeckt u nu vrij dat t u herte raeckt.
        Looft God den Heer met zingen ende spelen,
        End' roept vrij uit te saem met luider kelen.
        Hadd' ons de Heer (Hem zij de eer)
        Alzo niet bygestaen,
        Wij waren lang,, (Ons was zo bang)
        Al in den druck vergaen.
      
    
  