
    
      
        Een Coning, Prins, of Here,
        Hoe machtig dat hij zij,
        Die daar niet recht wil gaan,
        End' ooc heeft schaemt noch ere,
        Die machmen ook wel vrij,
        Met eeren tegen staan:
        Want 'trecht geen onrecht lyd:
        Het syn geen Voester-Heeren,
        Die daar tot een'ger tyd,
        Het rechte rechtverkeeren;
        Uit haat en enkel spyt.
      
      
        Des Conings hert gants rotsig,
        End' hard als Marbel-steen,
        Bloet-dorstig, loos en vals,
        Is zeer verkeert en trotsig,
        Hij trachtet maar elk een,
        Te brengen om den hals.
        Maar gij o Batavier!
        En wilt hem niet verschonen,
        Al maakt hij veel getier,
        Laat eendracht bij u wonen,
        End' vreest hem niet een sier.
      
      
        Wilt vast u pylen binden,
        Dat uwer geen ontval,
        End' die u vyand raep.
        Malkander, als go vrinden,
        De hand bied over al:
        Ay laat u niet in slaap
        Toch wiegen; maar hout wacht
        Met bidden, waken sorgen,
        Neemt op u doen wel acht,
        U vyand loert verborgen
        Op u met al syn macht.
      
    
  