
    
      
        Al wat den mensch bejegend
        Ist ongeval of druck,
        Welvaren voorspoet of geluk,
        'tWort all' van God gesegent,
        Ist bitter, suer, of zoet,,
        God 'tal 'tonsen besten doet.
      
      
        Hij neemt in zijn bewaring'
        Die, die hij heeft besind
        Als een vader liefd' syn kind,
        Haar lasten en beswaering'
        Benoutheyt, en noch meer,
        Doet hij weg tot synder eer.
      
      
        De boos' hoe dat zij schuymen
        Van quaetheyt over al,
        Zullen komen toch ten val,
        De bane moeten ruymen;
        En die nu word gekweld
        Zal behouden noch het veld.
      
      
        Dat maar geloof en hope
        Gegront zij op den Heer,
        Dat in noot ook even zeer
        Een yder tot hem lop;
        Zo zal al uwen druck
        Haast verkeren tot geluk.
      
    
  