
    
      
        T'Spaensche gedrocht met haar gespuys
        Kwamen met een groot gedruys
        Voor Oostende, Met haar bende
        Die daar rend om de stad,
        Schoten de wallen bij naar plat.
      
      
        Mynden en stormden gants verwoet,
        Spaerden ook geen mensen bloed;
        Om te dwingen, En te bringen
        Sonderlingen na haar sin,
        Deze daar uit, en zij daar in.
      
      
        Maar die van binnen pasten ook
        Wat te raken int gesmoock,
        En zij schoten, onverdroten
        Dat de kloten treften wel
        Menig jong, kloeck en fraey gesel.
      
      
        Trommel en' fluyt en ook trompet
        Hoordemen zeer zoet te met,
        'tVroylyck wezen, werd geprezen;
        Al wast vrezen noch zo groot,
        In blydschap werd' verwacht de dood.
      
      
        'tIs waar de stad werd Spanjaerts prooy:
        Laat hem wezen daar met mooy:
        Ons op heden,, Syn vier steden
        Weer met vreden aan ons Land
        Daar voor gebracht tot synder schand.
      
    
  