
    
      
        Geluckig is het Land,,
        Dat God den Heer beschermt,,
        Als daar met moord en brand,,
        De vyand rondom swermt,
        End' dat men meent hij zal
        't Schier overwinnen al,
        Dat dan, dat dan, dat dan Hij zelfs komt tot den val.
      
      
        De Hoeder Israels
        Die slaapt noch sluymert nooit,
        Hij helpt uit veel gequels
        Syn volk, hetwelk was verstroyt
        Door 'tSpaensch boos gebroet
        End' doet haar noch dit goed,
        Dat self, Dat self, Dat self, De vijanden loopen moet.
      
      
        Gelyck 'tvolck in een schip,
        hetwelk hort, en stuyt, en steekt,
        Alst komt op ene klip,
        Van ancxst het zweet uytbreeckt.
        Zo staat nu ook confuys
        Maraen met zyn gespuys,
        Die nu, Die nu, Die nu met schand moet loopen t'huys.
      
      
        Gedankt moet zyn de Heer,
        De God die eeuwig leeft!
        Dat hij ons t'zynder eer,
        Does overwinning geeft;
        Wat wonder heeft de kracht
        Des Heren al gewracht?
        O Heer! O Heer! O Heer! Hoe groot is uwe macht!
      
    
  