
    
      
        TSa laat ons kopen, nieu logenboeck
        Het jaar verlopen, raecht in een hoeck,
        Nu moetmen quelen, en wezen zot,
        Al soumen spelen, slecht op een schot
        Want hier en daar, singhtmen voorwaar
        Het nieuwe jaar, op menich Rommelpot.
      
      
        Men speelt den Koning, ghelijck men plagh
        Elk in zijn wooningh, derthienden dag,
        Op de Tafels, schaftmen dan vrij
        Leckere Wafels, en Rysenbry,
        Ook altemet, Pankoecken vet,
        Suycker Bancket, en ander leckerny.
      
      
        Op ander plaatsen, in tijd van ijs
        Rijtmen op Schaetsen, om eer en prijs,
        Ryers en Rysters, zijn bij den back
        Vryers en Vrysters, int beste pack,
        Daar komen dan zien, veel kijckers na dien
        Om te verspien, of daar ook iet ghebrack.
      
      
        De Kopper dagen, volghen daar aan
        Om tot zijn magen, te gast te gaan,
        Som loopen mommen, met grijnsen veur,
        Spelen den stommen, na d'oude sleur,
        Al zijn ze wat mal, dan hevet een val
        Het gaat doch al, met de Vastelavont deur.
      
      
        Prinsen en Heren, weest vrij verheugt
        Men mach met eeren wel maken vreugd,
        En ook orbooren een zoete klap,
        Maar niet versmooren, in dronckenschap,
        Want die boven reen, nat Tiribus treen
        Wensen ik met een, int nieuwe jaar een kap.
      
    
  