
    
      
        Maraen, hoe moogt gij Spies en Lans
        Verheffen tegen God?
        Merckt hoe gij met u sterke Schans
        Geworden syt ten spot.
        Gij, door u moorders' spel,
        Wilt al de Wereld drucken,
        End' alles slaan in stukken;
        Maar God die ziet het wel.
      
      
        Hij heeft de winden in zyn hand,
        End' stuertse waar hij wil,
        De wat'ren en het vaste land,
        'tOnweder en het still'.
        De nacht, en ook den dag,
        Mensch, Vee, ook waar zij vlieden,
        'tStaet onder zyn gebieden
        Al watter wezen mach.
      
      
        Wie pochter dan op macht en kracht,
        Om alles te verdoen
        Wat dat hem schiet in zyn gedacht?
        Wie is er toch zo koen
        Die tegen God zal slaan?
        Daar niemand, wie't mach wezen,
        Kan voor hem, zonder vrezen,
        Een ogenblik bestaan?
      
    
  