
    
      
        Landsaten altemaal, Com treed hier voor wee moed'lick;
        Schreyt met een droeve tael, U hert nu uit, end' spoed'lick
        Bid God dat hij beschick, Van boven uit de wolcken,
        Troost, hulp, End' ook verquick Does arm' bedroefde volken.
      
      
        De Tyranny gants wreet,, Heeft ingenomen 'trycke
        Van B'hemen/ och draecht leed,, Gij vroomen al gelycke!
        Doet treur-gewaden aan,, End' laat u deze smerte
        Toch in u siele gaan,, En't binnenst' van u herte.
      
      
        Och ongeluckig Praag! Hoe werd gij nu geschonden?
        Wat heeft de Spaensche plaeg,, Al volk in u verslonden?
        Wat baet nu al u sterckt? Wat baet u grote machten?
        Als God niet mede werkt,, 't Syn al verloren krachten.
      
      
        Wie dat hem meest verlaat,, Op menschelyck vermogen,
        Die word dick inder daad,, Wel aldermeest bedrogen:
        Maar die op God vertrout,, En houdet syn geboden;
        Zulk een het Veld behoud,, In alle zyne noden.
      
      
        Och sondaer, 'tis u goed! God wil u castyden,
        Om u tot rechte boet,, Te brengen door het lyden:
        Lyd maar geduldelyck,, 'tEn zal niet altydt dueren,
        God zal sorgvuldelyck,, U saeck ten besten stueren.
      
    
  