
    
      
        Den mense, Godes handen werk,
        Geschapen om syn waerde Kerck,
        Te rechten op tot prys en lof
        Van die daar is den Schepper of,
        Liet boos'lyck,, Zich loos'lyck,
        In zulk ellend,
        Verleiden van't Serpent,
        Dat daar door al,, Wij totten val,
        Gekomen syn en gants geschend.
      
      
        Gelijk des menschs verderffenis
        Door enen mensch gekomen is;
        Zo is de mensch (God hebbe d'eer!)
        Door enen mensch behouden weer.
        'sDoots banden,, met schanden,
        In droeven schyn,
        Heeft Christus door veel pyn,
        Voor ons gesmaakt,, End' ook gemaakt
        Dat wij des doots vrij mochten syn.
      
      
        O mensch! weest danckbaer uwen God,
        En houdet altyt syn gebod,
        Weest danckbaer die u zo veel goed
        Uit loutere genade doet;
        Wilt vrezen,, end' wezen
        Hem onderdaen,
        Syn woord toch nemen aan,
        Op dat gij moogt,, Hier na verhoogd,
        Die eeuwig-lange dood ontgaen.
      
    
  