
    
      
        VAn achtentachtich het nieuwe Iaer
        Dat is waerachtich heel wonderbaer,
        Die't kan geloven, het zal gheschien
        Dat blinde doven, horen noch zien,
        En 't is er gheseyt, dat menigh Meyt
        Zonder bescheyt, zal na een ander vlien.
      
      
        Dus wees vrij vrolick, gij knapen eel
        Oft bent gij een molick, 'tis even veel,
        Men zal u vryen, om 'tgroote goed
        En ook somtyen, om hooghe moet,
        Dus hout u wat fris, 'tgeluck is onwis
        Waar datse nu is, die't lach betalen moet.
      
      
        Wij consenteren die Meysken schu
        Dat zijt met eeren gaan vragen nu,
        En moghen vrijen wie dat haar lust,
        Wilt hij 'tniet lijen dat zij hem kust,
        Zo blijft hij in schant, die onachtbaer quant
        En krijgt int land geen lief die bij hem rust.
      
      
        Princess schone, 'tis nu verbeurt
        Schenct hem de krone, daar 't hert om treurt
        Het moet doch wezen dat men bemint,
        Dus wilt niet vresen wie eerst begint,
        De liefde en eer, vermachmen niet meer
        Maar maakt ze weer, aan beiden sijden blint.
      
    
  