
    
      
        Batavia gij syt de Bruyd
        Daar al de Wereld is om uit.
        De pronck van't heel Christenrijck,
        Veel landen enen dam en dyck.
      
      
        God doet veel wonders door u hand,
        End' maakt uw's Viands doen ter schand,
        Hoe wel hij luyde tiert en baerd,
        Gij syt niet van hem eens vervaerd.
      
      
        Zo gij maar bij de waarheid blyft,
        Het sondig wezen van u dryft,
        Zo zullen noch u palen aan
        Het einde van de wereld staan.
      
      
        Al pocht de snorcker noch zo zeer,
        End' acht syn stoffen gants niet meer,
        Syn Roomsche Spaensche grote macht
        Zal werden haast tot niet gebracht.
      
      
        Gij Batavier zyt niet zo zot
        Dat g'ander roem draegt als in God,
        D'wyl d'overwinning en het goed
        Van God den Heer al komen moet.
      
    
  