
    
      
        Merck toch! wat een duister wolke
        Hing den volke
        Van dit Land korts over 'thooft!
        Och wat was hen kwaads belooft!
        Doe de lieve lichte Son,
        Als bedroeft niet schynen kon,
        Eer het kwaad, En't verraet
        Over luyd Kwam borr'len uit.
      
      
        Grootheid, wrake, nyt en toren
        Zocht te boren
        Inder vromen goed en bloed
        Wat is dit voor helsch gebroet?
        Die als moordenaren gaan
        Om tyrannig te verslaen,
        Die daar van,, Een tyrant,
        Sulcken tydt,, Haar heeft bevryt?
      
      
        Sulcken Prins, wiens vaders leven
        Is gebleven
        Voor het lieve Vader-land,
        Sulcken Prins, die in den brand
        Zich van d'oorlog heeft gesteld
        Om te weren 'tSpaensch geweld;
        Die noch goed,, Nochte bloed
        Nooit en spaerd,, End' 'tLand bewaerd.
      
      
        Zo een Prinse, wiens victori,
        Eer en glori,
        De memory nooit ontgaet,
        Zo lang als de Wereld staat,
        Ja zo lang m' in't aardse dal
        Eenig mense vinden zal;
        Die daar van,, Yder man
        Als een vrind,, Word bemind.
      
      
        God de Heer, de Prins der Prinsen,
        Moet in alle 'sLands Provincen,
        Ja de heel Wereld door,
        Zeer geprezen syn hier voor,
        Dat hij deze boze daad,
        Die van yder werd gehaat,
        Heeft gebracht,, onverwacht
        Aan den dag,, door zyn gesag.
      
    
  