
    
      
        Den Hoeder Israel
        Slaapt noch sluymert, maar ziet wel
        Al der bozen kwaad opstel.
        Hij Houts' in den toom,
        Zo dat zij de vroom'
        het zij ook waar
        Krencken konnen niet een haar.
      
      
        'tMoet alles, merckt toch aan!
        Tot zyns Scheppers dienste staan,
        Ebb' en Vloet, end' Son en Maen.
        Ook Regen en Wind;
        'tOnweder geswind,
        En locht en aerd,
        Moet hem dienen metter vaerd.
      
      
        Door Godes macht alleen,
        'tVier de vrome 'snachts verscheen,
        Als zij wouden trekken heen.
        End' 'sdaechs met een wolck
        Geleyd hij zyn volk
        Door't water voort,
        Daar haar vyand in versmoord.
      
      
        Danck hebbe God de Heer,
        Die steeds voor ons waeckt zo zeer
        En geholpen heeft nu weer,
        Als Spanjen met macht
        Courts meend' inder nacht,
        Gemeender-hand,
        Sterk te vallen in Casand.
      
    
  