
    
      
        DE sterke God, der dingen hoogste Heer,
        Ontsluyt zijn mond, en zal van na en veer,
        Van daar de Son zich eerst aenschouwen laat
        Tot daerse wijkt en uit den ogen gaat,
        Al die op aard den naam van mensen dragen
        Gesamentlijck voor zijnen richt-stoel dagen.
      
      
        Uit Sions rots (wanneer dit wil geschien)
        Zal hij den strael zijns Godlijckheydts doen zien
        In vollen glans. Hij koomt, gewis, hij koomt,
        (En houdt altijdts de lippen niet betoomt)
        Met enkel vuyr verschrickelijck om-schenen,
        Met storm en wind, als lijff-wacht, om hem henen.
      
      
        ’tGesternde rondt, dat met zijn omme-ring
        De aerd om-vat en ooght op alle ding,
        Het aerdtsche dal, daar alles wat hier leeft
        Vergonnen woonst en eersten oorspronck heeft,
        Die zal hij beyd’, als’t komt op’t vonnis-vellen
        Van’t doen zijns volks, tot waerheyts tuigen stellen.
      
      
        Vergadert mij, (aldus begint zijn re’en)
        Vergadert mij ’tbegunstight volk bij een,
        ’tBegunstight volk dat zich op mij vertrouwt
        En ’theyligh bond door offer-diensten houdt.
        Gezeid, geschied. den Hemel met zijn lichten
        Zal tuyge zijn van Gods rechtvaerdigh richten.
      
      
        Welaen, mijn volk (dus vaart zijn reden voort)
        Vergun mij spraeck, let ernstigh op mijn woord.
        Hoort Israel. uws zelfs geweet zal mij
        Getuige staan hoe groot mijn gunst u zij.
        Ik God, uwe God. Fonteyn van heil en leven,
        En hebt gij iet, van mij is’t all’ gegeven.
      
      
        Dat mijn altaar te spaerlijck wordt bespat
        Met beesten-bloedt; off ’tgulden wieroock-vat
        In’t heilig huis te selden reukwerk schaft,
        Des wordt gij niet van mijnen mond gestraft;
        Daar vloeyt uwe vlijt; daar is u yv’righ poogen
        Gestadelijck voor mijn al-siende ogen.
      
      
        O neen, mijn volk. o! dat en isset niet
        Daar ’theyligh oogh, als waerden dienst, op ziet.
        Al wat u hert en hand van zulks bereid
        Is ver bene’en mijn hoge Godlijckheydt,
        Is d’oorspronck niet van ’tware wel-gevallen.
        Ik eysch noch Stier noch Bok van uwen stallen.
      
      
        En waarom doch zal ik dy eyscher zijn
        Van beesten-gift? ’tgediert, alt’saem is mijn,
        ’tMensch-schouwend wildt dat zich in’t eensaem wout
        Off op’t gebercht bij duizenden onthoudt.
        ’kSie hoog in rots all’ ’tvluchtig’ op zijn nesten.
        En ’tVee in’t veld. ’tis all’ voor mij ten besten.
      
      
        En schoon mij al (na swacker mensen wijs’)
        Den honger dreeff tot noodelijcke spijs,
        Soud’ ik van sulx affvorderen van dy
        Die zelfs behoeft en alles hebt van mij?
        Van mij, die Aerd en Hemel heb tot eigen
        En alles doe na mijnen wille neigen?
      
      
        Meynt gij dat ik belust na Stieren-vleysch,
        Een disch-gerecht van uwen handen eysch?
        Off dat mij dorst na ’twarme Bocken-bloedt?
        O! ver van daen. ontswangert u gemoed
        Van zulk gedacht. het zijn ver and’re zaken
        Die voor zijn God den Mensch gevalligh maken.
      
      
        Geen Beest, maar Geest, die, door erkentenis,
        Van danckbaerheydt volkomen zwanger is
        En Godes loff ten mond’ uytvloeyen doet,
        Een hert daar bij dat stadigh hand en voet
        Drijff tot de daad der heiliger gedachten,
        Die breng voor God. dat’s ’tbeste offer-slachten.
      
      
        Dan, onvertsaecht en immer angsteloos,
        Moogt gij in nood uwe stem en be’e altoos
        Voor mijnen troon klacht-veerdigh laten gaan:
        Gewissen troost en hulp zult gij onfaen,
        Dies gij, nooit zat van mijnen naam te prijzen,
        Verdiende eer, danck-willigh zult bewijzen.
      
      
        Dit tot zijn volk. maar droeviger geluid
        Geeft zijne stem tot den Godloosen uit.
        Waar toe (zeid hij) gepronckt met mijn verbond?
        Waar toe mijn Wet deuchd-schijnlijck in den mond,
        Daar doch uwe hert, een vyandt van go zeden,
        Mijn woord versmijt en slimme pa’en doet treden?
      
      
        Geen stuc, hoe schelmsch, off ’tstaet u boosheid vrij.
        Ziet gij een dieff, flux voegt gij u daar bij.
        Pleegt met hem raad, soect met-lot aan zijn dieft’.
        Echt-brekers zijn ’tgeselschap dat gij lieft,
        Gij, juist als zij, zij, juist als gij van sinnen,
        Hebt t’samen-deel in’t vuyl en beestigh minnen.
      
      
        Vw’ snooden mond, tot laster affgericht,
        Die braeckt het vuyl dat uwe vals herte dicht;
        Vw’ gladde tong, bewegelijck van re’en,
        Is steeds in’t werk om vals bedroch te sme’en.
        Gij spaert geen mensch, zelfs niet die ene Moeder
        Met u erkent, en schendt uwe eigen Broeder.
      
      
        Hier henen stuyrt uwe onbesnoeyde wil
        Des levens gang. ik sie’t, en swijgh al stil.
        Waar door de wraeck een wijl met straffe mart.
        Dies gij mij, dwaes, schat naar uwe eigen hart.
        En oordeelt mijn (wel lang, doch wijs) verdragen
        Voor zeker merck van boosheydts met-behagen.
      
      
        Gij doolt, o dwaes. heel anders saltter gaan.
        Met scherpe re’en wil ik u ernstigh aan,
        En zal ’tgeweet dat nu betoov’ring lijdt
        En, sluymer-sieck, off nooit off selden bijt,
        Vw’ ziel ten schrik, uws ondancks doen ontwaken
        En ieder kwaad met smert indachtich maken.
      
      
        Dit neem in acht all’ die in’t kwaad verwert
        Des Godlijckheydts bewustheydt uit u hert
        Versmeten hebt. op dat u ’tongeluck
        Niet schielijck treff’, en ik u met een ruck
        Niet grondeloos en zonder hoop’ van ende
        Versincken doe in alderdiepst’ ellende.
      
      
        Wien off’rens lust, en mij, den hooghsten Heer,
        Met waer’ en Godt-betamelijcke eer
        Genaken wil, die koom met een gemoed
        Dat, rein van gront, Gods eer-danc vloeien doet.
        Dit is, o mensch, ’trecht offer voor de zonden,
        Door dezen weg wordt wis Gods heil gevonden.
      
    
  