
    
      
        Wanneer een heerschend man,
        Syn herte trekket van
        Syn volc, en word haar een tyrant;
        Zo machmen hem wel wederstaan,
        End' lustig ook om d'ooren slaan.
      
      
        Batavia, gij doet,
        Zeer wel dat gij den bloed
        Van Spanjen niet en wyckt een voet,
        End' naar gaat int West-Indisch oord,
        hetwelk wraeck roept van zyn helsche moord.
      
      
        En twyffelter niet aan,
        Of God zal noch Maraen
        Doen ruymen daar eer lang de baen:
        Want die gerechtigheid bemint,
        Het boos volk t'syner tydt wel vint.
      
      
        Die voor de waerheyd stryd,
        Schoon of hij vele lyd,
        Zal boven leggen t'syner tyd,
        Al waert ook noch zo ongesien,
        'T en kan niet laten te geschien.
      
      
        Vrij Nederlanders, vrij,
        Gaat wel gerust en bly,
        End' stut de Spaensche tyranny,
        Doch krygt gij flocx geen goeden spoet,
        Geeft daarom niet eens op de moet.
      
    
  