
    
      
        Gij heerser van het Spaensche bloedig Ryck,
        Gij zyt te recht den Achab gants gelyck,
        Gij die niet als met loosheyt omme gaat,
        End' pleegt, als hij, met valse luyden raad;
        Hij nam onwettig' oorlog' aan,
        Het welk hem niet is wel vergaen;
        End' hoe gij varen zult op't lest,
        Dat zult gij zelfs gevoelen best.
      
      
        Hoe moogt gij noch zo boos syn en verkeert,
        Gij zult toch nooit verkrygen u begeert,
        Gij kont de vroom', ô snoode Goddeloos!
        Niet dempen toch, al waert gij noch zo boos.
        De Heer is haar een stalen muur,
        Die haar ook niet verlaat een uer;
        Dies zij niet eens versuft en staan,
        Maar tegen u de trommel slaan.
      
      
        Ons vryheyd hier, die God de Heer ons geeft,
        Elk voorstaen zal zo lang hij adem heeft;
        Wij zullen voor ons vrou en kind'ren staan
        Zo lang wij op ons benen konnen gaan;
        Zo lange dat, die daar zo dorst
        Naar onze bloed, door d'Opper-Vorst
        Zelfs omme kom, en henen vaer
        Daar hij ons wenschet alle gaer.
      
    
  