
    
      
        HOor, Herder der Israeliten.
        Laat uwen glans zijn stralen schieten,
        Gij die daar zit op Cherubim.
        Verschijn voor ’toogh van Ephraim,
        Manass’ en Benjamins geslacht:
        Koom, ons ten heil, en toon uwe kracht.
      
      
        Herbreng ons, God, en laat de stralen
        Vws aanschijns, troost-rijck op ons dalen.
        Heer Zebaoth, hoe lang verlet
        De rook dijns toorns uws volks gebedt?
        Ach! overvloed van tranen is’t
        Die gij ter spijs’ en drank haar discht.
      
      
        Ons stelt gh’ in’t war met onze buren.
        Party spot onzer avonturen.
        God Sebaoth, ach breng ons we’er
        En zendt op ons uwe gunst-strael ne’er.
        Verwerpt den wijnstok niet wiens stam
        Door u eens uit Egipten kwam.
      
      
        De Heyd’nen hebt gij uitgedreven,
        Maar hem geplant en plaets gegeven
        Daar hij zijn wortel heeft verspreydt
        En zijne telgen zo verbreydt
        Dat zijne schaeuw de bergen dekt
        En zich door al de wereld strekt.
      
      
        Wat werpt gij nu zijn heynsel neder?
        Van reysers wordt hij, heen en weder,
        (Tot schending van den rijcken oest)
        Gepluckt en van het Wildt verwoest.
        Heer Sebaoth, keert we’er, en ziet,
        Ten hemel aff, wat hier geschied.
      
      
        Wilt gunstigh t’uwen wijn-gaert keren:
        Gh’hebt hem geplant, houdt hem in eeren,
        Zo ook de spruyt van hem geteelt,
        Daar uwe mogentheydt haar beeldt
        Op had gedruckt. die nu, in vuyr,
        Te niet moet, houdt uwe toorn zijn duyr.
      
      
        Vw’ hand zij op den man, verkoren
        Ten beeldt uws krachts. zo zal men sporen
        Dat wij u nimmer aff en gaan.
        Ont-doodight, roepen wij u aan.
        Herbreng ons, sterke God, en deyl
        Vw’gunste met: zo komt ons ’theyl.
      
    
  