
    
      
        De Heer in zynen Troon,, zeer schoon,
        Is groot in hoogheid en in Majesteyt,
        En wonderlyck in macht,, en kracht,
        En cier'lyck toegerust met heerlyckheyt,
        Bedekt en toegereet,,
        Met licht als met een kleed;
        Hij heeft den Hemel uytgereckt
        Als een gordyn Zo wyd die zyn
        Mach uitgestrekt.
      
      
        Die zyner salen boog,, omhoog
        Met water welft; End' als een wagen mend
        De wolcken; End' de wind,, geswind
        Bestuert, en vluchtig op haar vleugels rend;
        De wat'ren al te maal
        Gezet heeft ene pael,
        Daar over zij niet mogen gaan;
        En daar op d'aerd',, zeer vast bewaerd,
        Doet grondig staan.
      
      
        Hij heeft het gantse jaar,, voorwaar
        Tot dienst van zyne schepsel wel geschickt:
        Want als de mensch vermuft,, versuft,
        Des Winters heeft  geseten als verstrickt,
        Naer't zoete Lenten gras
        Volgt't Somers zoet gewas,
        Aerd (seyd God) brengt u vruchten voort,
        Dat yder leef,, End' d'eere geef
        Mij so't behoort.
      
      
        Den Herfst/ naar veel geducht, de vrucht
        In zyne schueren neerstiglyck op gaerd,
        Die Godes mild hand,, het Land
        Dan heeft gegeven elk na zynen aerd;
        God zegent d'hooge locht,
        Met warmt' en regens vocht,
        De locht weer d'aerd, en d'aerd den mensch.
        Och dat elk daar,, Voor danckbaer waar,
        'tGing ons naar wensch!
      
      
        d'Ondanckbaerheyt die is,, gewis
        De oorsaeck waarom dat wij zyn geplaegt,
        End' dat de locht ons slaat,, met kwaad,
        End' d'aerd haar dampen na den Hemel jaegt,
        Die ongetempert zyn
        Vol pest en vol fenyn,
        Daar door men licht raeckt aan een quael
        Waar van,, men dan,, Niet komen kan
        Tot zijn verhaal.
      
    
  