
    
      
        Och dat de mensch den Heer
        Gehoorzaam waar altyt,
        Syn woord, syn wet en Leer
        Ter herten naem' met vlyt,
        'tQuaet liet, en 'tgoede dee,
        En trachte na de free!
        'tBenoude,, Hert zoude,, So't woude,
        Gods segening ontfaen,
        En zeker slapen gaan.
      
      
        De goede God sou haast
        Ons vijanden verslaen,
        En makens' al verbaasd
        Die naar ons leven staan,
        Hij soud' ons overvloed
        Van taruw' en alle goed
        Ons leven,, hier geven,, daar neven,
        In d'Hemel-rycke stad,
        Den aldergrootsten schat.
      
      
        Maar laes! wat isset toch,
        De mensch leit in de zond,
        In 'sweerelts vuylen troch
        Versopen tot de grond!
        En daarom ist, och jaet!
        Dat't ons zo kwalijk gaat;
        Dat plagen,, En slagen,, 'tverjagen,
        Veel ziekten en ellend
        In't land en heeft geen end.
      
    
  