
    
      
        HOor, God, mijn stem en klaeghlijck spreken,
        Besorgh mijns levens veylicheydt
        Twijl vyandtschric om’t herte leit.
        Verbergh mij voor ’tverradigh steken
        Van bozer treken:
      
      
        Voor ’twoen van die zich ’tquaedt niet schroomen
        Wiens tongh is als een swaerdt gewet’t.
        Wiens bitter woord, ten scheut gezet,
        Gelijk een blinde pijl den vromen
        Dreyght toe te komen.
      
      
        Van wil tot daedt; en zonder grouwen,
        Door boze tael gestijft in zond.
        Van strik en net gaat haren mond,
        En zeggen, laets’ ons heymlijck houwen:
        Wie sal’t aenschouwen?
      
      
        Zij graven diep na boze vonden;
        Haar hert in list-gedicht volmaakt,
        Heeft schalckheydts diepsten grondt beraeckt:
        Maar schielijck komt haar, midst in zonden,
        Gods pijl door-wonden.
      
      
        Daar leggen zij ter ne’er geslagen.
        Haar eigen tong is tegens haar.
        En wiese ziet getreft van vaer
        Ontreckt zich. En ’tgesicht der plagen
        Doet elk vertsagen.
      
      
        Want elk aenschout dit opgetogen,
        En merckt het werk van d’opper-Heer,
        Hij meldt het tot zijn lof en eer,
        En wordt om naarder te beoogen
        Gods doen bewogen.
      
      
        De vrome die dit werk aenschouwen,
        Zijn in God vrolijck en verheugt;
        In God, handthaver van de deugd,
        En zullen op hem in benouwen
        Met roem vertrouwen.
      
    
  