
    
      
        God, dien mijn ziel voor waren trooster kent,
        Ach voel en koel de smert van mijn ellent.
        Aan dy mijn heul. de schaduw van de vlercken
        Vws rijcken gunsts zal mij tot dat het endt
        Des onheyls koom, ter vaster hope sterken.
      
      
        Ten hooghsten God, ten God die mijn bestaan
        Goed ende geeft, zal mijne stemme gaan;
        En hij zal troost, troost uit den hemel zenden
        Mijn ziel tot heil; en haar die om mij staan,
        Verslindts-gesint, met smaet en schand door-schenden.
      
      
        O zoeten troost die ’tdroevigh herte raeckt
        Als’t in zijn noot Gods trou en waarheid smaakt,
        En ’twisse blijck van zijn barmherticheden
        Bevindlijck daalt; waar door de geest vermaeckt
        In hoop’ zich stijft door klaerd’re hopens reden!
      
      
        ’kWoon bij een volk van wreden leeuwen-aert,
        Wiens tand’ een pijl, wiens tong snijt als een swaert,
        Een volk, verhit op zijn verkoren boosheydt.
        Verheff dy hoog, o God en strael op aard
        Vws glorijs glans, tot schrik der goddeloosheydt.
      
      
        Zij hebben mij een voeten-net gespreydt
        (Dies ’thert mij kromp) en, vol bedrieghlijckheyt,
        Een kuil om-heen gedolven, mij ten hinder:
        Doch vallen zelfs in’t gat voor mij bereid,
        Zo vindt in’t endt de boosheydt haren vinder.
      
      
        Lof-veerdigh, God, lof-veerdigh, God mijn Heer,
        Staat mijn gemoed. Wel op mijn tempel-eer,
        Mijn Psalter-luyt, mijn soet-gegalmde snaren:
        Vroeg zal ik op, en volken na en veer
        Den loff uws naams met spraeck en sang verklaren.
      
      
        Zulk loff heeft re’en. Want uwe goedicheydt,
        In enkel trouw en waarheid vast geleid,
        Reyckt Hemel-hoogh ver boven alle wolcken.
        Dat van de glans uws glorijs, uytgebreydt,
        Zich hoog verheff en strael op alle volken.
      
    
  