
    
      
        Waarom, o God, zijt gij van ons ververt?
        Roockt noch uwe toorn op ’tvee van uwe beemden?
        Ach wilt niet gants van uwe Gemeent vervreemden
        Die gij verkoost en eertijdts droeght in ’thert.
      
      
        Denck aan uwe erff, aan Sions berg, wel eer
        Van u gevrijdt, en u ter woonst genomen.
        Verheff u tredt, en laat verwoesting komen
        Daer’t endt van zij een end-loos nimmermeer.
      
      
        Des Vyandts hand heeft alle kwaad gesticht,
        ’tGewijd’ ontwijdt, zijns stems onaerdigh brullen
        De binnen-plaets uws t’samen-komsts doen vullen,
        En zijn aff-goon ten eer-baeck daar gericht.
      
      
        Gelijk de bijl ten slagh zich heft en veld,
        Zo sietmen haar met kloppen, houwen, kerven
        Het schone werk uws heiligdoms verderven,
        En zijn gebouw in vuyr en vlam gesteld.
      
      
        De heyl’ge tent, u Naam ter eer geplant,
        Ontheyl’gen zij, en hebben does gedachte:
        Gelijk met haar, zo ook met all’ ’tgeslachte.
        Gedacht, volbracht. all’ ’tGod-gëeyghd’ in brand.
      
      
        Vws Godlijckheyts aenduydtsels (o! ’tvalt bang)
        Zien wij niet meer. Weg zijn de heyl’ge monden
        Die ons ’tgeheym des Godt-gesegs verkonden
        Door klaer vertoon van’t gaern-gekend’ Hoe-lang.
      
      
        Hoe lang, ach God, beschendt ons ons’ party
        Met smaet en hoon? staat dan in eeuwicheden
        Vw’ naam ten doel van s’vyandts laster-reden?
        Wat deyst gij noch en trekt uwe hand ter zij?
      
      
        O! dats’ eens waeck, en, wraeck-heet, uit u schoot
        Te voorschijn koom. Vernietights’ allegader.
        (Want God was oyt mijn Koning en weldader,
        Die helpt op aard, en redt in allen nood.)
      
      
        Door uwe kracht verdeylden gij de zee.
        En haar die, sterk en fel als zee-gedrochten,
        Verslindts-gesint, uwe volk ten onheyl zochten
        Braeckt gij den kop Godt-krachtelijck ontwee.
      
      
        Het rooff-gediert’, bewoonders van’t Woestijn,
        Gaaft gij ten aas haar aen-gestrande krengen.
        Vocht kond gh’int droog’, en drooght’ in’t vochte brengen.
        De dag en nacht, de Son en Maen is dijn.
      
      
        Van u haar licht. Gij geeft een ieder land
        Zijn pael en perck. De tijden onderscheyden
        Door koud’ en warmt’, zijn door uwe wijs bereiden.
        Gedenkt des, God, en maeck een end van schandt.
      
      
        Van schand en smaet, die u, een Heer van All’,
        Vw’ vyandt doet. Vw’ Naam moet laster horen
        Van’t dwaze volk. O! dat uwe uyt-verkoren
        Het wreede Wildt niet in zijn klauwen vall’.
      
      
        Vergeet altoos uwe lijdend’ hoopjen niet.
        Ziet op’t verbond. Want ’saertrijx donck’re kuilen
        Bewoond de Rooff. O! laetse ’thoofdt niet schuylen,
        Van schaemt getreft, die klein zijn door verdriet.
      
      
        Van haar is’t dat uwe Naam zijn ere krijgt.
        Op, God. vol-ding uwe saeck. Gedenck des zotten
        Gedurig hoon. vergeet niet ’svyandts spotten
        Dat, ongestraft, hoe langs hoe hooger stijght.
      
    
  