
    
      
        Gij, God, mijn God. vroeg soeck ik dy.
        Na u dorst ziel en lichaam beide
        Op dorr’ en waterloose heyde.
        Daar ick’t verdriet eens ballings ly
        Woudt gij mij in u huis weer geven
        Te zien u heerlijckheydt en kracht!
        Te nemen op u goedtheydt acht!
        Die soeter is dan’t zoete leven!
      
      
        Dan soud’ ik u hier op der aard
        Zo lang mijn leven duyrt lof-spreken
        Mijn handen soud ik dan opsteken
        In uwen naam ten Hemelwaert.
        Mijn ziel sou, als met vette spijze
        En enkel merch, dan zijn verzaet,
        Mijn lippen zouden zonder maet
        En zonder eynd u eer bewijzen.
      
      
        Doch als ik waeck op’t bedt, zo trekt
        Mijn ziel ’tgedacht tot u na boven.
        Bij u, mijn hulp. dien ik zal loven
        Met uwer vleug’len schim bedekt.
        ’tHert kleeft aan u die mij bewaarde
        En hebt met sterker hand geschoort.
        ’tVolck dat mijn heil na ’therte boord
        Moet haast van hier ter dieper aarde.
      
    
  