
    
      
        ONtruck mij, God, den wreden klauwen
        Van die mij vyandtlijck benauwen,
        Van’t volk dat smaak in boosheid vindt,
        Van mannen bloeds en moordts-gesindt,
        Van die (ach ziet!) mij staan na ’tleven
        En, vol geweldts, zich tezamen geven,
        Ia, schoon van alle misdaedt vrij,
        Met ernst haar rusten tegens mij.
      
      
        Waeck op. ontmoet. wend uwe gedachten
        (Gij Iacobs God, Heer der heyr-krachten)
        Ter saeck. Ontwaeck, en dael met straff
        Op alle vreemde volken aff.
        O! sluit de deur van uwe genade
        Voor haar die, taey en strack in’t kwade,
        Ten avond toe de stad omgaan
        En droeff geluid als honden slaan.
      
      
        Haar mond, vol ydel snater-tieren,
        Spreekt enkel messen en rappieren.
        Wie (denckens’) hoorttet. Maar gij, God,
        Zult haarder lachen, en den spot
        Met aller volken dwaesheydt drijven.
        Haar kracht, die mij licht sou ontlijven,
        Daar tegen stel ik God, die goed,
        Mijn sackend’ eer verrijsen doet.
      
      
        Hij zal mij ’toogh aan die mij haten
        Met wrake-vreuchd verlusten laten.
        O! doodtse niet met snelle straff
        Op dat misschien ’tgedenck daar aff
        Niet sterff in ’therte van den Mijnen:
        Maar toon uwe kracht, en laetse quijnen
        (Heer, onze schilt) in droeff gedwael,
        Dat haar den yd’len hoomoedt dael.
      
      
        Wat zijn haar onbesnoeyde monden?
        Niet dan herbergen van de zonden.
        O! dat den hoomoedt haar verstrick
        En ’tvalsche hert aan meyneedt stick.
        Laat haar, in heten toorn versmeten,
        Verquijnen gaan. zo maghmen weten
        Dat God en Iacobs scepter heeft
        En ’taerdt-rijck door een Here leeft.
      
      
        Nood sals’, als hond’, om brood doen gieren
        En, onversaedt de stad om-swieren
        Ten avond toe. des morren zij.
        Maar ik, mijn God, van ellendt vrij.
        Zal sang en tael ter loff-spraeck keren
        En vroeg uwe kracht en goedtheydt eeren.
        In nood waert gij mijn sterkt’, mijn wijck,
        Mijn eer, mijn God, genaden-rijck.
      
    
  