
    
      
        OP u mijn hoop’ nooit treft mij schande,
        Red, Heer, en ruckmer uit
        Na billickheydts besluyt.
        Ter be’e sta ’toor, ter hulp u handen.
        Weest mij een steen en stede
        Om veylich toe te treden.
      
      
        Hulp-veerdigh zijt gij, God gebleken,
        Mijns levens stut en standt.
        Ontruck mij ’sboosen hand
        Vol van geweld en schelmsche treken.
        Aan u, Heer, blijf ik hangen
        Met stadigh ziel-verlangen.
      
      
        De Heer mijn moed. van kindtschen dagen
        Stond ik oyt op u stijff.
        Ia zelfs van moeders lijff
        Hebt gij voor mij al sorgh gedragen
        Ik scheen (en moestet doogen)
        Wat vreemdts in velen ogen.
      
      
        Noch hoopt’ ik sterk op u in lijden.
        Dies staegh de tonge dy
        Vol loff en ere zij.
        Ach! laetm’ in oudtheydts doffe tijden,
        Als lichaams krachten sterven,
        Vw’ by-zijn nimmer derven.
      
      
        Want daar is heym’lijck mommel-praten
        En raedtslagh tegen mij
        Bij mijnes ziels party.
        God, seggens’, heeft hem al verlaten.
        Vervolgh. vat aan. beset hem.
        Want niemand helpt off redt hem.
      
      
        Dies weest niet veer, maar wilt u snellen
        Te mijner hulp, mijn God.
        Doch haar treff ramp en spot
        Die zich mijn ziel partije stellen.
        In schande zij bedoven
        All’ wie mijn heil wil rooven.
      
      
        Doch ik zal uws altijdt verbeyden,
        En hopen loff op loff.
        O! ’ksie mijn mond al stoff
        Om uwe heyl-rijcke billickheyden,
        Die ik niet weet te tellen,
        Staegh-door ten toon te stellen.
      
      
        Met mijn gemoed zal ik in-treden
        Ter veelheydt uwer kracht,
        Nooit latend’ uit ’tgedacht
        Vw’ daden der gerechtigheden.
        Van ioncks hebt gij mij, Here,
        Gestuert met wijsheydts leer.
      
      
        Dies ik uwe wond’ren zal verkonden
        Van lagen ouderdom
        Tot dat de grijsheydt kom.
        Verlaat mij niet. gun tijd en stonden
        Dat ik uws arms vermogen
        Aan allen breng voor ogen.
      
      
        ’tLoff van uwe vroom’ en grote daden
        Stijght allen loff voorbij.
        Waar is een God als gij?
        Die in-leydt en we’er brengt uit kwaden,
        uit ellendts dood het leven
        En Hoog na Laegh kond geven?
      
      
        Van klein tot groot, van groot tot meerder
        Geraeck ik, God, door dy,
        Die troost-rijck sweeft om mij.
        Dies zal ik u (een ernstigh eerder)
        Met zoet gesang en snaren
        Volkomen trou vermaren.
      
      
        Gespeel en keel, de mond, en ’therte,
        Door u uit zijn gequel,
        Staan, Heyl’g’ in Israel,
        Vw’ Deuchd’ ten roem; nu gij (na smerte)
        Die na mijn onheyl haken
        Doet staan met rode kaken.
      
    
  