
    
      
        God, dien’t nooit feyld’ aan macht off sterckt,
        Verschaff mij hulp, en richt rechtveerdig.
        Ontfangh mijn be’e, en achtse waerdigh
        Dat gij aendachtigh op haar merckt.
        Want vreemde maken hun party;
        En trotse, die na God niet geven,
        Staan, bloedt-begeerigh, na mijn leven:
        En noch is God met hulpe bij.
      
      
        Hij stut mijn ziel. ’tberaemde kwaad
        Zal hij op ’svyandts hoofdt vergelden.
        O zo! verstoortse die mij quelden,
        En toont uwe trouw door klare daedt.
        Zo zal der heilig offer schien
        Vw’ naam ter eer, die mijne ogen,
        (Hulp-rijck in nood) spijt menschen-poogen,
        Haar lust doet aan mijn vyandt zien.
      
    
  