
    
      
        T'is een groot en heerlijc goed,
        Dat ons God den Heer al doet,
        En als't volk een tyt beleeft
        Dat het go Regenten heeft,
        Die daar met een goed beleyt
        Oeff'nen rechts gerechtigheid,
        'tVolck in deuchden voren gaan,
        End' 'sLands vyand tegen staan.
      
      
        Maar wanneer ons God de Heer
        'tVroome volk ontrecket weer,
        Dat is onzer zonden schuld,
        Daar het Land af is vervult,
        En dan komen ons daar af
        Slagen, plagen, grote straf:
        Want als God wil plagen't Land,
        Neemt hij d'Heeren haar verstand.
      
      
        Mense wacht u van de zond,
        Bid den Here te aller stond,
        Dat van allerlei gevaer
        Hij ons lieve Land bewaer;
        End' ons zulke Helden geef
        Dat heel Spanjen daar van beef,
        T'r eeren van Gods Majesteyt,
        En tot onzer saligheyd.
      
    
  