
    
      
        Daar is geen God, zo spreekt de dwaes in’t hert.
        Van schennis, schand, en grouwel zijn de wegen
        Zijns boosheydts vol. niet een die deuchd wil plegen.
        Zwaar wordt de mensch van kennis Gods ververt,
        uit ’tquaedt ontwert.
      
      
        ’tQuam voor Gods troon. Op’t menschelijc geslacht
        Ging ’theyligh oogh schou-vaerdigh na beneden.
        ’tGerucht bleeck waar. het stonk all’ wat ze deden.
        Al slim, niet rechts. Waar God sterft in’t gedacht
        Leeft zond in kracht.
      
      
        Hoe? is er dan (sprak hij) geen hoop’ altoos
        Dat zich dit volk in’t kwaad zal laten zeggen
        ’tWelck op de Mijn’ het jok zo zwaar durff leggen
        En vreets’ als brood? Is alles krachteloos
        Door wenst in’t Boos?
      
      
        Daar stijght (’tis waar) uit ’therte doff en zot
        Tot mij geen be’e. De tijd nochtans zal komen
        Dat dwazen angst op’t bangst haar zal doen schromen,
        Zo strekt de mensch die niet en acht op God
        Zich zelfs ten spot.
      
      
        ’tMagh hier de boos’ een wijl na wenschen gaan,
        In’t endt nochtans werpt God haar hoop’ daar henen,
        Verstroytse, plaechtse, morsseltse de benen,
        Versmaets’ als drek. Dus blijckt dat slimme pa’en
        In’t endt verra’en.
      
      
        Ach kwam de tijd dat in dit zwaar gequel
        De Heer met hulp uit Sion eens genaakte,
        En ’theyligh volk uit slaverny geraakte:
        Dat waar een vreuchd en eeuwig herten-wel
        Voor Israel.
      
    
  