
    
      
        HUlp, hulp, ach God. ’kbegin in mijn ellendt,
        Als in den slijk eens diepen vloeds te zinken,
        (Een Mensch gelijk, die zijnen dood moet drinken)
        Gemat’t en heesch van roepen zonder endt.
        ’tGesicht laat plicht, terwijl ik duren blijff
        In hoop’ op God. want die mij t’onrecht haten,
        Veel meer dan ’thayr des hoofds, zijn mij op’t lijff.
        Daar moedtwil heerscht en magh geen onschult baten.
      
      
        Off ik, o God, in zond off dwaesheydt leeff
        Is u bekent. Ach Here der heyr-krachten,
        Israels God, heng niet dat die uws wachten
        Mijn schand en ramp een schaem-root aanzicht geeff.
        Om u heb ik veel smaedtheydts uytgestaen:
        Dies schaemt de wang door schands bewustheyt teeckent.
        Van die mij naast in goed en bloed bestaan
        Ben ik, helas! een vreemdeling gerekend.
      
      
        De liefd’ uws huis heeft mij verteerd ten been.
        Mij treft de smaedt der gene, die u schenden.
        Ik ween en vast in deze mijn’ ellenden,
        Maar ’tdijdt mij laes tot spot van ieder een.
        Ik nam een zak, een zak tot mijn gewaedt.
        ’kWas haar een nar; elc mochtmer van zien kallen,
        Op straet’ en poort’, met schamp’ren laster-praet,
        En bij den drank den sechers horen lallen.
      
      
        Hiertusschen, God, richt ik tot u mijn be’e:
        ’tVerhooren staat aan uwe rijke goedtheydt.
        Verhoor dan mij die diep in ellendts vloed leit,
        En geeff, tot heil, de trouw in’t herte ste’e.
        Ruckm’ uit den slijk, dat icker niet in kleeff,
        Der haters hand onttogen. Laat de stromen
        Des diepen ramps daar ik nu midst in leeff
        Met vollen swalp mij over ’thoofdt niet komen.
      
      
        Verhoor mij, Heer, die zo veel-goedigh zijt.
        Heb acht op mij. verbergh uwe gunstigh wezen
        Dijn dienaar niet, door-pijnt met angstigh vrezen.
        O! snel. verhoor. genaeck mij die veel lijdt.
        Koom, red mijn ziel, mijn we’erparty ten trots.
        Gij weet mijn leed. En alle mijn vijanden
        Hebt gij in’t oogh. De prang des bitt’ren spots
        Verslijt mij ’thert in’t na-gedenck der schanden.
      
      
        Ik was in angst, en wacht’ off yemandts hert
        Gevoelen had tot mede-druck in pijnen:
        Maar neen, niet een. ’ksocht troost, doch kon geen vij’nen.
        Zij schaften gal en eeck in dorstes smert.
        Des haar ten strik haar eigen tafel streck.
        Haar vre’e baer twist. haar oogen-licht zij duister.
        Steeds wanck haar ganck. de hit uws toorns bedeck
        En overstorts’, en doov’ all’ haren luyster.
      
      
        Haar huis zij woest, haar hutten onbewoont
        Want zij (o smert!) verdrukten den verdrukten
        Door uwe hand, dien zij zijn wond opruckten
        Door spot en smaet in ramp aan hem betoond.
        Met boosheydt zij haar boosheydt opgeklist.
        Nooit moeten zij ten smaak uws goetheyts komen.
        uit ’slevens boek werd’ haren naam gewischt
        En nimmermeer geschreven metten vromen.
      
      
        Ach! mij is wee in ellendts diepen nood:
        Vw’ heil en hulp moet mij, o God doen rijsen.
        Nu wel, ik wil Gods naam met zang-dicht prijzen
        En maken hem door mild loff-spraeck groot.
        Dat zal den Heer behagelijcker zijn
        Dan Os off Kalff verzien met hoorn en klauwen.
        Zij sien’t met lust, die haten hogen schijn
        En vreuchden-vocht sal’t godt-graegh hert bedauwen.
      
      
        O! die daar quijnt in droefheydts dichten nacht,
        uit dezen dood zal noch uwe hert herleven.
        Want God staat ree den armen oor te geven,
        En zijn geboeyd’ en zijn hem niet veracht.
        Aerd, Hemel, Zee, en watmer inne vindt
        Looff Sions heil; die Iudaes ste’en zal bouwen
        Zijn volk ten erff. en sals’ elk wie hem mint
        Hem en zijn zaad ter wooning laten houwen.
      
    
  