
    
      
        ERberm dy mijns, ach God. want daar is een
        Die, al den dag met oorlogh op de been,
        En, bloedts-gesint, mij gants wil t’onder tre’en.
        ’kWord levend opgevreten,
        Ia, uyr aan uyr van ’thert met nijd door-beten,
        Veel-sins bestre’en. Nochtans, o hoogh-geseten,
        Met stage vrees, door pers des ramps, besmeten,
        Blijft gij mijn toeverlaet.
      
      
        Gods woord mijn roem. op God, ’tzy hoe’t mij gaat,
        Vertrou ik vast. weg koude vrees. wat kwaad
        Kan ’tnietigh vleysch daar God de sorgh aenvaet?
        Hiertusschen te allen tijden
        Moet mijn gespreck den hoon haars lasters lijden.
        Haar heel gedacht verspitst zich t’mijnen lijden.
        Zij rotten t’saem, doch soecken ’tlicht te mijden,
        En slaan mijn stappen ga.
      
      
        Haar nijdigh oogh loertm’ allenthalven na,
        Graegh t’mijner dood; En droomt zich noch gena’
        Van zo een zond. Neen, God, uwe toorn versta
        En koomse plotslijck vellen
        Die elken stap van mijne vlucht gaan tellen.
        Diep in uwe hert als in een vlesch wil stellen
        Mijn tranen, die als tuigen van mijn quellen,
        In heugens bladen staan.
      
      
        Als ik mijn stem tot God met klacht laat gaan,
        Snel-vluchtens nood komt mijn partijen aan
        Ik weet, (want dies is helder blijck gedaan)
        ’kBen Gods, en God is mijne.
        God stoff mijns lofs. de gantse eer is zijne
        Van dit en all’s. ’tzy in wat nood off pijne,
        Ik sta op God. Weg angstelijck gequijne:
        Een mensch, wat kan die mij?
      
      
        ’tBeloofde loff, mijn God, betael ik dy.
        Door u, door u is nu mijn ziele vrij,
        Vrij van der dood, gedreyght van weer-party,
        En voor ’tgevaerlijck sneven
        Mijn voedt behoed. dies ik mij zal begeven
        Om na de deuchd eenparighlijck te streven
        Voor u aenschijn en ’toogh van al die leven
        Van ver en bij.
      
    
  