
    
      
        Gij die daar zit om recht te spreken
        En voert den naam en hebt den schijn
        Van in Gods plaets de geen te zijn
        Die ’tgoede loonen, ’tquade wreken:
        Zegt mensen kind’ren, macher dan
        Niet een rechtvaerdigh vonnis van?
      
      
        Kan noch uwe hert zich niet versaden
        Met stadigh ongerechtiche’en,
        Vw’ naasten ten verderff, te sme’en?
        Ia uwe verfoeyelijcke daden
        Met vroomheydts schijn te pronck doen staan,
        En voor rechtvaerdigh heen te gaan?
      
      
        Wat raad? Dus statet met den bozen,
        Verkeert en slim is zijn bedrijff,
        En wast in’t kwaad van ’smoeders lijff.
        O! daar ’tverkeerd’ eens is gekosen,
        Al boosheydt wat in ’therte broeyt,
        Al leugen wat ten mond uit vloeyt.
      
      
        Door-giftight zijns’ in all’ haar wezen,
        Dooff tot al ’tgeen ten goede leidt,
        Als d’adder, die (gelijckmen zeid)
        ’tOor stoppend’, haar door’t mommel-lesen
        Van die wis in’t besweer-rijm gaat
        Bedwelmen noch ontgiften laat.
      
      
        Verbreeck eens, God, de fell tanden
        Van dit wreedt-aerdigh Leeuws-gebroedt,
        Op datse, recht als ’twater doet,
        Vervloeyen, smeltend’ in haar schanden.
        En als een pijl breeckt in den schoot
        Zij alle kracht haars opsets dood.
      
      
        Gij moets’, als walgelijcke slecken,
        Versmelten doen met ziel en lijff;
        Off, als de mis-dracht van een wijff,
        Met dichte duysternis bedekken,
        Ontreckend’ eeuw’lijck haar gesicht.
        ’tVerheugelijcke Sonnen-licht.
      
      
        Gelijk, op’t beste van haar groeysel,
        De nieuw en teere doornen-spruyt
        Door storm verwelckt, en sterft zo uit
        Eer zij de vrucht ziet van haar bloeisel:
        Zo valt Gods toorn hun op de le’en
        En ruckts’ op ’slevens drempel heen.
      
      
        De vrome, door’t rechtvaerdigh wreken
        Verheugt in’t diepste van ’tgemoedt,
        Zal zijne voet’ in ’sboosen bloed
        Gaan ba’en. Dies and’re zullen spreken:
        Zo werk zo loon. Nu blijcktet wis
        Dat God op aarden richter is.
      
      
        Nu sietmen, dat, schoon menighwerven
        De vrome veel verdrucking lijdt,
        Zijn deuchde nochtans niet altijdt
        Des wel-doens zoete vrucht zal derven;
        En dat de boos’, hoe hoog hij stijght,
        Van God in’t endt zijn oordeel krijgt.
      
    
  