
    
      
        God, die ons, scheurend’, hebt ververt,
        Keer we’er tot ons ’tverbittert hert.
        De aard hebt gij door daver-smeet
        Van een gesne’en. ach! heylt haar reet.
        Want, ziet, zij wanckt. Gij hebt bij dien
        Vw’ volk een droevig ding doen zien,
        Een droessem-kelck ons drank doen wezen,
        Dan, noch getroostight die u vrezen.
      
      
        Dien hebt gij een banier gericht,
        Op dat door’t zien van waerheydts licht
        Het hert hun wass’ en laving find?
        Ontslaeftse, Heer, die gij bemint.
        Verhoor, en breng ten goeden standt
        Door kracht van uwe rechterhand.
        De be’e heeft sne’e. God sprak een reden
        By’twaer-pandt zijner heiligheden.
      
      
        Hij sprak: (des ben ik bly) Ik zal
        ’tHeel Sichems land en Suchots dal
        Gaan deilen en u meten toe
        Met onbekrompen meters-roe.
        ’kHeb Gilhad en Manass’ in macht:
        Ephrim, mijns hoofds verkoren kracht:
        Iehuda zal mijn Wet voor-lesen:
        En Moab moet mijn wasch-pot wezen:
      
      
        ’kAcht Edom voor mijn voete-wisch:
        Nu juygh (terwijlder reden is)
        Iuygh over mij, o Philistijn.
        Welaen, wie wil mijn leyder zijn
        Ter vaster Stad, tot Edom toe?
        Zijt ghy’t niet, God, die, onzer moe,
        Vervreemden, en, als in voortijde,
        Voor aan ons heir niet gingt ten strijde?
      
    
  