
    
      
        HOe treft de ramp zo menigmaal den vromen!
        De Heyd’nen, God, zijn in uwe erff gekomen.
        Ontheylight is ’thuys uwer heiligheden.
        Aan gruys en steen leit Salem ’tpuyck der Steden.
        O schandelijck bedrijff!
        Het versch-ontzielde lijff
        Van die u diend’ en minden
        Dat geven zij (helaes!
        Een al-te-waerden aas!)
        Het rooff-gediert te slinden.
      
      
        Hoe weinig maet houdt een verwinnend hater!
        Het heilig bloed wordt weg geplengt als water
        Om Salem heen. geen diese ’tgraff wil geven.
        Wij zijn ten spot van die rondom ons leven.
        Is van uws yvers vuyr
        Onsterffelijck van duyr?
        Zal, Heer u toorn nooit enden?
        O! wisselt zulk besluyt
        En giet uwe gramschap uit
        Op haar die u nooit kenden.
      
      
        Waar misdaad spreect daar is de straff rechtvaerdigh
        Gelust u wraeck: die landen zijn ze waerdigh
        Daerm’ uwen naam niet aanroept. slintsche moorders
        Van Iacobs stam, en uwes huis verstoorders.
        Gedenck des kwaads, wel eer
        Van ons gedaan, niet meer.
        Laat ons uwe gunst vroeg keren:
        Want sober staat ons lot.
        Help ons, heyl-rijcke God,
        Vw’ heerlijck woord ter eeren.
      
      
        Gepaste hulp verstopt de laster-monden.
        Help, God, en kwijt, u naam ten loff, de zonden.
        Waar toe, waar toe zal ’theydensch volc noch spreken:
        Waar is haar God? V wraec geeff Godheyts teken,
        En toon haar (dat ook wij
        Het zien) hoe waerdt u zij
        Het bloed van uwe Dienaren.
        ’tGeroep naeck uwe aenschijn
        Van die in banden zijn,
        Ach! redts’ uit doods beswaren.
      
      
        Bevonden straff kan quaedt-doens lust verswacken.
        Laat ramp op ramp, laat smaet op smaet zich pakken.
        En sevenvoudt ons boze nageburen
        Den spijt en smaet, u, Heer, gedaan, besuren.
        Maar wij, die gij geleid
        En als uwe schaepjens weidt,
        Wij zullen danck-spraeck uyten,
        En, prijsens nimmer moe,
        Van stam tot stamme toe
        Den klanck uws loffs doen tuyten.
      
    
  