
    
      
        IN stillen aendacht der gemoeden
        Krijgt gh’, Heer, op Syon loff,
        En die beloften op zich loeden
        Doen daar haar hert-schuldt off.
        Gij geeft gehoor op hare beden.
        Dies zich tot u begeeft,
        Met uyt-het-hert-gevloeyde reden,
        Al watter adem heeft.
      
      
        ’tIs waar, ons voor-bedreven daden,
        Ons leven, broos en boos,
        Maakt ons schier bastert van genaden,
        En ’tbidden vruchteloos;
        Vw’ straff leit ons zwaar op de leden:
        Ach! woudt, ach! woudt gij, Heer,
        Den stank van onze sondicheden
        Voorts niet gedenken meer.
      
      
        Ter goeder uyr zijn die geboren
        Die gij, uit reine min,
        Tot mede-woonders hebt verkoren,
        En ruymts’ uwe salen in:
        Vws Tempels hoogh-gewijdde salen,
        Daar ’thert zijn laeffenis
        uit ’theylighdom uws Huis komt halen
        En nooit arm-moedigh is.
      
      
        Geeff gunstig’ oren t’onser klachte,
        Onspreeck’lijck-goede God:
        Een God, daar wij, en elk, van wachten
        Ons heil en levens lot:
        Een God, daer’t al (hoe ver verschey’en)
        Zijn oogh en hoop’ op heeft:
        Een God, die bergen en valeyen
        Haar vaste stede geeft:
      
      
        Een God, die, nergens in on-machtigh,
        ’tGeweldt der winden legt,
        En, ’twoedigh zee-gebruysch te krachtig,
        Der baren rugge slecht’t:
        Een God, die krijghsche moordt-rumoeren,
        Wanneer gij maar en wilt
        En d’herten komt ten vrede roeren,
        Haast brengen kond en stilt’.
      
      
        Die ’swerelts uyterst’ endt bewoonen,
        Ontsetten in’t gemoed
        Wanneer uwe macht zich komt vertonen
        Door teyckens die gij doet:
        Wanneer ze d’Hemel horen kraken,
        En zien de heel natuyr
        (Doch zonder in den brandt te raken)
        Rontsom hun in een vuyr.
      
      
        Gelijk gij alles doet verschricken,
        Wanneer gij macht bewijst,
        Zo komt gij alles we’er verquicken,
        ’tZy ’tdagh-licht daalt off rijst.
        Het land, dat dorstig is na regen,
        Wordt mildt van u bezocht,
        En krijgt den lang-verhoopten zegen
        Door’t groeybaer wolcken-vocht.
      
      
        De tragen akker, heel veroolijckt
        Door hit wordt vet van kluyt,
        En door het hemel-nat vervroolijckt
        Geeft rijcklijck vruchten uit.
        Door u is’t, Heer, wiens mild ader
        De ruyme volheydt heeft.
        Gij zijt de over-goede Vader
        Die groey en dijding geeft.
      
      
        Gij zijt het die, door verschen douwe,
        Ter tijd als alles slaapt,
        ’tGegeven leven doet beschouwen
        En d’acker-voor door-zaeyt:
        Die’t Iaer met volle vruchten-vrachten,
        Met alles goedts bekroont,
        En d’ackerman zijn moeyt en wachten
        Met rijke inkoomst loont.
      
      
        Al waar gij komt, komt zegen mede,
        Daar wordt het alles bly’.
        Wel-groeyentheydt en Vruchtbaerheden
        Gaan stadigh aan u zy’.
        Zelfs de woestijn en dorre heyden
        Laat gij niet ongelaeft:
        De heuvels hebben kruid, ter weiden,
        En zijn met groent’ begaeft:
      
      
        De schapen gaan met grote hopen
        Ten groenen beemdewaert,
        Het veld staat dicht met vrucht beloopen;
        Het koorn is schoon-geaart:
        Dit doet den Bouman ’therte springen,
        En met een luchten sin
        Somtijdts een vrolijck liedtjen zingen:
        Want ruymt brengt vreuchden in.
      
    
  