
    
      
        GOdt-waerts ging mijn roep en reden,
        En hij gaff gehoor ter beden:
        Dies ik hem ten toevlucht nam
        Doe mij bangheydt over-quam
        ’kLiet mijn handen heel nachten
        (’tLichaem volcht des herts gedachten)
        Even strack ten hemel gaan.
        ’tHert wou’ tot geen troost verstaen.
      
      
        ’kDacht aan God, en was onrustigh:
        ’tWarr’-denck hiel’ mijn geest onlustigh.
        D’oogen-leden misten vaeck,
        ’tLijff zijn standt, de tong haar spraeck.
        ’kDacht aan d’eerst’, al oude jaren.
        ’tSoet gehommel mijner snaren
        Kwam mij voor in stillen nacht.
        Alles heeft mijn geest-doordacht.
      
      
        Zal dan God (dus viel mijn reden)
        Zal dan God in eeuwicheden
        Zich vervreemden, en niet meer
        Wezen ’tgeen hij was wel eer?
        Heeft zijn goedtheydt affgelaten
        Zonder immer zich t’her-vaten?
        Is dan alle Godt-spraeck uit
        En in eeuwicheydt gestuyt?
      
      
        Heeft God goed te zijn vergeten
        En gena’ met toorn om-smeten?
        Neen, mijn ziel (dus dacht ik we’er)
        Lijdt gij nu, ’theeft haast een keer.
        ’sHooghsten hand bepaalt de stonden.
        ’kSal des Heren doen door-gronden,
        En wat hij oyt groots bestond
        Plaatsen in mijn hert en mond.
      
      
        Heilig, God, zijn uwe wegen.
        Waar is Godtheydt die zich tegen
        Vwe grootheid vergelijck?
        Wonder doet gh’. En sterckheydts blijck
        Gaaft gij d’Heyd’nen in voortijden
        Doe gh’uw’ volk (’tzaedt Iacobs) vrijden.
        ’tAll’-door-treffend Godt-geweldt
        Heeft de heel natuyr ontstelt.
      
      
        Hemel, aarde, lucht, en water
        Steende, dreunde, gaff geklater,
        Schrickte, blickte, gaff gebrom,
        Kraeckte, blaeckte om end’ om.
        Zee en sterke water-stroomen
        (Wie heeft daar oyt weg vernomen?)
        Waren u een effen pad,
        Dat gij met u volk betradt.
      
      
        Moses leyder en behoeder,
        En Aaron zijnen broeder,
        Sachmen door het woeste kolck
        Des Roo-meer treen met u volk.
        Als een Herder langs der heyden
        Gaat een kudde schapen weiden,
        Zo bracht gij door dezer hand
        V volk in’t beloofde land.
      
    
  