
    
      
        U O God, u loven wij.
        Want de wond’rens-waerde kracht
        (Door mijn dicht in’t licht gebracht)
        Vwes Godtheydts is na-by.
        Is nabij: want sulcken woord
        Is er uit uwe mond gehoord.
      
      
        Als de tijd volboren is
        Dieder aff-gemeten staat
        In den on-door-grondden raad
        Van mijns wills geheymenis,
        Dan zal ik ten oordeel gaan
        En een ieder recht onfaen.
      
      
        Deuchde vreuchde, zonde pijn,
        (Ieder na hij hier geleefd
        En zijn tijd vol-togen heeft)
        Zal mijns oordeels inhoud zijn.
        Niemandts uyt-steck geldter iet
        Daar men maar op’t recht en ziet.
      
      
        Schoon de staat bouw-valligh staat;
        Schoon de mensen in haar geest
        Zijn onseker en bevreesd
        Door het dicht-genakend’ kwaad;
        Schoon de wetten (stijl van’t Land)
        Moeten schricken uit haar standt:
      
      
        Schoon de wereld, overhoop
        En vol allerlei ellendt,
        Schijnt te haesten na haar endt
        Met een onbestuerden loop;
        Schoon het alles halt en dolt
        En in’t wilde henen rolt:
      
      
        Schoon het onbesuyst Geval,
        Door de loss’ onordening
        Dieder sweeft in alle ding,
        Heer en stuerman schijnt van all’:
        Noch zo ben Ik, God, de geen
        Die’t al stuer en hou’ bij een;
      
      
        Die de wereld onderstut
        Datse vast sta in’t gebeeff;
        Die den ramp zijn palen geeff,
        En het onnut maeck te nut;
        Die mijn hand door alles streck,
        En noch licht uit duister treck;
      
      
        Die d’uyt-wettiche’ en haar wet
        En de onordentlijckheydt
        (Hoe wanschickelijck verspreydt)
        Haar gepaste mate set;
        Die ’toneffen wijss’lijck slecht’
        En alom het kromme recht’.
      
      
        Dit sprak God. Dies mijn gemoed,
        Sterk getroffen en doorsne’en
        Door de kracht die ware Re’en
        In een buyghsaem herte doet,
        Groter aendacht heeft gehad
        En een diepen ernst gevat.
      
      
        Och! hoe menigh-menigh-werff
        Heb ik in ernstachticheydt
        Tot den dommen hoop gezeid:
        (Hopend’ off hij noch ’tverderff
        Tijdelijck ontschampen mocht
        En het heil zijns zielen zocht)
      
      
        Weest (o!) weest niet zo verbeest,
        Niet zo onbesint van sin;
        Laat de Wijsheydt eenmael in,
        Guntse herbergh in uwe geest;
        Geeft de dwaesheydt niet meer plaets,
        Stopt de ader alles kwaads.
      
      
        O! Wat heb ik menigh-reys
        Hier en daar een godloos mensch
        (Met een hoop’ en herten-wensch
        Dat hij ’tonbeschofte vleys
        In zijn drift sou tegenstaen)
        Dus met reden a’ngegaen:
      
      
        Waar toe zo onmatich stout?
        Waarom swelt u hert zo dick
        Nu gij vast een kleinen blick
        Van het vleyend’ luck aanschouwt?
        Steekt (o!) steekt den grootschen kop
        Niet zo bats ten Hemel op.
      
      
        Weg met harden neck en bek:
        Laat de tonge zijn besnoeyt
        Daar zo stouten tael uit vloeyt.
        Alle uyt-steck heeft gebreck.
        Weest niet langer al te trots
        Op gewaende gunst des Lots.
      
      
        Arbeid, draeft, en woelt uwe best;
        Al des werelts macht en kracht
        Zij op enen hoop gebracht,
        Vloey te saem van Oost en West,
        Koom uit Berg en uit Woestijn
        En al waers’ op aerd’ magh zijn:
      
      
        Hoemen’t schickt, bekloeckt, off past,
        Niemand, niemand wieder leeft
        Die zijns hoocheydts wisheydt heeft;
        Alle kroonen staan onvast,
        Alle troon is wanckelijck,
        All’ het aerdtsch verganckelijck.
      
      
        God, der dingen opper-voochdt,
        Palen-stelder van ’tGeval,
        Grote Richter over all’,
        Heer van alle heerschens hoocht’,
        Middelaer van sacht en zeer,
        Geeft al ’swerelts doen een keer.
      
      
        Menigh mensch, in hooght’ gesteld,
        Stout van tredt en groot van moed
        Op zijn adelijcke bloed
        Op zijn rijkdom en geweld,
        Werpt hij van het hoge Rijk
        In verned’rings diepen slijk.
      
      
        Menigh die eerst schrael en nauw,
        Ongeacht en oolijck leeft,
        En zijn duyst’ren oorspronck heeft
        uit de heffe van het Grauw,
        Brengt Hij ter uyt-stekentheydt
        uit den drek daar hij in leit.
      
      
        ’tMagh den bozen hier een poos
        Na begeert’ en wenschen gaan
        En haar dingen schijnbaer staan:
        Doch haar Nu is geen Altoos.
        God besnoeyt haar ’twaen-geluck
        En verwisselt vreuchd met druck.
      
      
        Want Hij heeft (aldus verbeeldt
        Zich de saeck in mijn gedacht
        Twijl de geest op alles acht
        En uit kennis kennis teelt)
        In zijn hand een kelck vol wijn,
        Door-gemengelt met venijn:
      
      
        Roodt als bloed, vol ongeval,
        Mildt van allerlei ellendt,
        Die een ieder boos’ in’t endt
        Drinken zal met heff’ met al,
        Drinken zal (en tegen danck)
        Tot zijn eigen onderganck.
      
      
        Hierentusschen zal mijn mond,
        Zal mijne stemme, zal mijn sank,
        Met een eeuwig loff-geklanck,
        Godes eer gaan maken kond,
        Godes eer, dien Iacobs saet
        Aanbidt en ten dienste staat.
      
      
        Alle vrucht der ydelheydt,
        Alle schijn-groot en geweld
        Daar een godloos hert door swelt,
        Zal ter neder zijn geleid,
        Zal mijn kloeck gedicht vertre’en
        Door onfeylb’re waerheydts re’en.
      
      
        Maar de Godt-gesinde ziel
        Die al haren lust en vreuchdt
        Heeft in onbevleckte Deuchdt
        En nooit van de waarheid viel,
        Maeck ik groot, en voerse op
        Tot des glorijs hooghsten top.
      
    
  