
    
      
        HOort mijn roepen, vaet mijn bidden,
        God die midden
        In mijn hert-swijm zijt de geen
        Daar ik (’tzy uit welken hoeken)
        Troost zal soecken
        Breng mijn voet ten vasten steen.
      
      
        Want op u, ten sterken tooren
        
          uytverkoren
        
        Tegen ’svyandts macht en konst,
        Hoopt’ ik oyt. En zal u throonen
        Steeds bewoonen
        Steunend’ op u diepe gonst.
      
      
        Gij, God, stemde t’mijnen wenschen.
        En den mensen
        Die u vrezen schenckt gh’een erff.
        Lengen zult gij ’sKonings jaren
        En bewaren
        Zijn geslacht-ry voor versterff.
      
      
        Dat hem uwe gunst beadem,
        Trouw om-vadem
        En bewaer. op dat ik magh
        ’tLoff uws naams met sang ontdecken,
        En voltrecken
        Mijn geloften dag aan dag.
      
    
  