
    
      
        God rijs’: en die hem vyandt zijn
        Verstuyven flux voor zijn aenschijn,
        Als rook door wind gedreven.
        Gelijk het wasch versmelt voor ’tvuyr,
        Zo hebbens’ ook voor God geen duyr
        Al die ongodlijck leven.
        Maar vreuchd, ja over-volle vreuchd
        Naakt hem van God die streeft ter deuchd’.
        O! wilt hem loff toe-singen:
        Den hooghsten komt de hoogste eer.
        En laat voor hem (zijn naam is Heer)
        Vw’ hert in vreuchdt ontspringen.
      
      
        Gods heilig oogh straelt na bene’en
        Van zijnen stoel der heyliche’en
        En ziet op Weeuw’ en Wezen,
        Dien hij een Man en Vader is.
        Het eensaem paar vol droeffenis
        Doet hij geslacht-rijck wezen.
        Hij is’t die uit de boeyen leidt,
        De Muyters plaeght met dorricheydt,
        Doet lij’en en verblij’en.
        ’tBleeck, doe gij, God, op woester aard
        Vw’ volk zo trouwen leyder waert,
        En brachts’ uit slavernijen.
      
      
        Met schrik uws Godlijckheydts bevat
        Gaff d’aerd een dreun, den Hemel nat,
        En Sina moest bewegen
        Voor u, o God Israëls God
        Die aff-daeld’ op uwe eigen lot
        Met weldaedt-rijcken regen:
        Dies ’tlandt, (door ramp als aff-gemat)
        Bevoch’t, verquicking heeft gehad;
        Zo dat uwe lieve hopen
        Daar in ter wooning zijn verspreydt.
        O God, uwe gunst en goedicheydt.
        Staat ook den armen open.
      
      
        Noch gaff de Here rijke stoff
        Tot blijde maer’ en breeden loff
        In teerer Maechden keelen:
        De Vorsten moesten opter loop,
        (Hoe tal-rijck) en een swacken hoop
        Ging ’trijcke uyt-schot delen.
        O! teed’re schaer, die binnen-dack
        In stilheydt leeft, al zijt gij zwak
        En moet in d’asch verloomen,
        Ont-pronckt en vuyl: noch hebt gij kans;
        Vws schoonheydts goudt-gelijcken glans
        Zal klaer te voorschijn komen.
      
      
        Als deze Koning-vlucht geschach
        Doe was het dat men Sion zag,
        Als snee op Salmon, blincken.
        Gods Berg wijkt die van Basan niet,
        Hoewel men hem veel-bochtigh ziet
        En zijnen loff hoort klincken.
        Gebochte bergen, hoe zo prat?
        Aan Sion heeft God lust gehad,
        En zal der eeuwlijck wonen:
        Die God, wiens sterke ruytery
        Ontelbaer is, en blijft hem bij
        Op Sinaes heyl’ge throonen.
      
      
        Gij, Heer, gestegen inder hooght’,
        Hebt de gevangenis vervooght
        En zelfs gevoerd gevangen.
        Gij zond den mensen gaven neer,
        Zelfs den we’erspannigen wel eer,
        Om woonst bij hun te ontvangen.
        Loff heb de Heer, die wijkt en keert,
        Verdruckt en rukt uit ’tgeen ons deert,
        Sterk t’onsen heil genegen,
        De Heer, die uytkomst geeft in nood.
        Zelfs op den oever van de dood,
        En nergens laat verlegen.
      
      
        Zo sacht Gods hand den goeden staat,
        Zo streng den kwaden die hem haat.
        Den kop zal hyse breecken
        Die sond-taey zijn. O! troost-rijck woord
        uit Goddelijcken mond gehoord
        Tot ware liefdes teken!
        Nu rust (sprak hij) van herten-wee.
        ’kSal u uit ellendts diepe zee,
        uit Basans boeyen trekken,
        En uwes vyandts snoode bloed
        (Een weeldigh bad voor uwen voet)
        Vw’ honden laten lecken.
      
      
        Zo woord zo daedt. Dies loegh mijn geest
        In’t aanzien van u zege-feest,
        Vw’ feest, mijn God en Koning.
        ’tGesang ging voor, ’tgespel kwam naar,
        Midst in’t gebom der maeghden-schaer,
        Na Gods gewijde wooning.
        Looft God, (zo luyden ’tsoet gesang)
        In hoorens grage menschen-drang,
        All’ dieder zijt gesproten
        uit Is’rel. Benjamin kwam bij
        Die door ontvangen heerschappy
        Van’t kleine kwam ten groten.
      
      
        Ook Iudaes Vorsten (sterckt’ en steen
        Der Ab’ramiten) en met een
        Die Zabulon beheeren
        En Naphtalim. Vw’ God uwe kracht.
        Nu doet ons ’tgeen gij hebt gewracht,
        O God in kracht vermeeren.
        Dan zal men menigh Koning zien
        Die u geschenk zal komen bien
        Op Salems heyl’ge vloeren.
        Laat domme woestaerts, trots van moed,
        Op krank geweer en’t yd’le Goed,
        Vw’ straff’ het herte roeren.
      
      
        Zo gingt. het volk ten oorloogh graegh
        Heeft hij verstroyt. Ontsach uit plaegh:
        Men zal d’Egyptsche Heren
        En ’tver-gelegen Mooren-landt
        Met gaeff-gereede volle hand
        Tot Gode zich zien keren.
        Gij aerdtsche Rijcken zingt den Heer,
        Die boven alle Heem’len veer
        Van oudts al is getogen.
        Aanmerkt zijn krachtig stem-geluyt.
        In Is’rel blinckt zijn hoogheid uit,
        De lucht spreekt zijn vermogen.
      
    
  