
    
      
        Jerusalem (de schoonste stad met reden;
        Wiens brave pronck op aerd geen weerga find)
        Is vast gegrondt op bergen, en bemindt
        Bij God veel meer als and’re Iacobs steden.
      
      
        God-lieve stad, hoe heerlijck hoortmen klincken
        Het waerde loff van uwen groten naam!
        Wat stroom van eer vloeyt allenthalven t’saem
        Die uwe hooght in glory zal doen blincken!
      
      
        Het rijck’ Egypt zal des geruchts verwond’ren;
        Ook Babylon: (die dus van God haar wendt)
        Van haar wordt God als Heer en God erkent
        Als zij den brom uws glorijs horen dond’ren.
      
      
        Den Philistijn, den Tyrier, den Moren
        Sal’t in haar oor een zoete lieflijckheydt
        En ere zijn, wanneermen van haar zeid:
        O! daar, een man in Godes stad geboren!
      
      
        De Hooghst’ haar grondt! En als uit aller mensen
        Ontelbaer tal God eens een uyt-les doet:
        Wie zal, (door hoop’ van mede-lot in’t goed)
        Wie zal zich dan geen Sions borger wenschen?
      
      
        Wie zal niet gaern zijn naam belett’ren laten
        In Godes boek? op dat doch deze stem
        Zijn standt ook raeck en toe-pas heb op hem:
        Een Sions man een van Gods ondersaten!
      
      
        Hoe den geluck’ hoe ook der vreuchde nader.
        O! is er dan off vreuchd off vreuchdes schijn
        In sang off spel: ’tsal dijns, o Sion, zijn.
        Mijns heils en lusts zijt gij de eenig’ ader.
      
    
  