
    
      
        ALl’ die hier levens adem schept
        En op der aarden wooning hebt
        Doet allent-halven vreuchd-bewijs
        Den Here, onzen God, ten prijs.
      
      
        Treedt in, en laat triumph-geneucht,
        uit overvloed van herten-vreuchdt,
        Voor zijns groot-waerdicheyts aenschijn
        Vw’ Godsdienst een geselschap zijn.
      
      
        Dit zij u een onwanckle leer,
        Een wisse waarheid: Dat de Heer
        Ontwijsselijcke Godheydt heeft,
        En zelver allen alles geeft.
      
      
        All’ eigen ere zij versaeckt.
        Niet wij, maar hij heeft ons gemaakt.
        Hij, onzen herder en geley;
        Wij, ’tvee en schapen zijner wey’.
      
      
        Treedt tot zijn heyl’ge poorten in
        Met eerdanck-volle ziel en sin.
        Brengt lippen rijk van eeren-tael
        In ’sTempels eerst’ en tweede zael.
      
      
        Doet zijnes Godtheyts grootheydt kond,
        Zijn naam heb zegen in u mond.
        Zijn plicht verricht hij die dit doet:
        Want hij (de Heer) is over-goedt.
      
      
        ’tGeduren zijner goedichhe’en
        Strekt zich door alle eeuwen heen.
        Zijn waarheid staat en blijft in kracht
        Van ’teen tot ’tandere geslacht.
      
    
  