
    
      
        DOor alle ry der voriger geslachten
        Waert gij ons, God, een uyt-wijck der gedachten,
        Een huis van troost in alle herts-bestormtheydt.
        Voor berg en dal, doe d’aerd’ in d’ongevormtheydt
        Haars eersten stofs lag rou’ en onbereydt,
        Waert gij al, God, en blijft in eeuwicheydt.
      
      
        Maar wat’s (helaes!) van ons en onze leven?
        Wat heeft de mensch al schijnt hem veel gegeven?
        Den korten draad van zijn geswinde dagen
        Dunt gij te mets. uwe enkel wel-behagen
        Is’t perc zijns duyrs. En uit gij maar does stem:
        Keer, mensen kind, keer weer: uit is’t met hem.
      
      
        V, grote God (wiens leven geener tijden
        Bepaling kent, en tal noch maet kan lijden)
        Is duysendt jaar in d’al-bereyckend’ ogen
        Gelijk den dag die gistren is vervlogen:
        Is duysend jaar niet anders dan de wacht
        En’t kort verloop van d’uren ener nacht.
      
      
        Ach! wat’s de mensch, dien gij, gelijk met stromen,
        Snel over-golft? sijn’ dingen zijn maar dromen.
        Zijns levens doen is als het teere kruydtjen
        In morgen-stond; dat met het nieuwe spruytjen
        Zijns bloemelijns t’aenschouwend’ oogh braveert,
        Maar ’savondts leit, verflenst, verdort, onteert.
      
      
        Dit’s ’tleven selff, zo kort en wis zijn ende.
        Ach wat sal’t zijn wanneer gij in ellende,
        Door hitt’ uws toorns, ons dagen doet verteren?
        Wanneer ghy’t hert met angst doet in zich keren
        Als’t uws gedenkt; en schroomt zich alle daegh
        Bij d’oud’ (eylaes!) een nieuw’ en meerd’re plaegh?
      
      
        Niet t’onrecht, Heer. want alle sondlijckheden,
        (Des is’t gemoed bewetight uit Gods reden)
        ’tZy off vol-baert, off noch in wil en poogen,
        Die vrees of schaemt verschuylt voor menschen-oogen,
        Staan naakt en klaer, o God, voor uwe gesicht
        Die ’thert-geheym ontduystert met uwe licht.
      
      
        Hier her uwe toorn, wiens pijlen onze dagen
        Verteren doen; en na zijn ende jagen
        Den korten tijd van ons ramp-valligh leven,
        Die, eens ontglipt, nooit weder wordt gegeven:
        Recht als een woord, dat, henen in de lucht,
        Ten mond’ niet keert maar on-we’er-halijc vlucht.
      
      
        Des levens duyr is tien maal zeven jaren.
        Koomt tien daar bij: veel hoger wil’t niet garen.
        maar (o!) wat is’t als’t al op’t schoonst gebloeyt heeft?
        Een yd’le pronck die niet dan pijn en moeyt’ heeft.
        Schier all’ is’t kwaad en van het goed noch ’tmeest
        Een nietigh goed, een waen-geluck geweest.
      
      
        Off is er iet des waren heils genoten:
        Ach! tusschen-in heeft stadich druck gevloten.
        En als’t nu al volleeft is en gekomen
        Ter maet’ zijns percks, zo wordttet ons ontnomen;
        Zo gaan wij heen, als vlogen w’er van daen
        Het menschlijck oogh geswindelijck ontgaen.
      
      
        Dus staat de mensch. van zelfs is’t leven nietigh,
        En door uwe hand veel-lastigh en verdrietig.
        En wie nochtans, wie heeft doch hier toe oren?
        Ach! wie erkent de kracht van uwen toren?
        Wie is’t dien zulks tot in zijn ziele gaat
        En in zijn diepst den schrik uws gramschaps laat?
      
      
        Nadien zich ’thert, zo diep in kwaad versopen,
        Ter wijsheydt sluit, doet ghy’t, o God, dan open.
        Hervormt in ons de ijdele gedachten
        Die sekerheydt in een onseker wachten.
        Leert ons, in ernst (eer’t komt ter laester nood)
        Leert ons, in ernst gedenken aan de dood.
      
      
        Leert ons, in ernst (om ’therte wis te stellen)
        De weynicheydt van onze dagen tellen.
        Leert ons, in ernst bedenken en geloven
        Dat ons de tijd het leven eens zal rooven:
        Op dat die schroom ’tverstandt ter wijsheydt weck
        En ’tklaer verstandt ons ons’ verderf onttreck.
      
      
        Keert, Here, keert. hoe lang doch wil’t noch duren?
        Genaeck met troost uwe knechten na veel truren.
        O! laat ons vroeg (na noodts en drucks behoeven)
        Vw’ goedicheydt ter voller satheydt proeven.
        Zo zal ons vreuchd’, in plaets van leed en pijn,
        All’ ’tleven door een vast geselschap zijn.
      
      
        Keert wederom, en event ons de tijden
        Der vrolijckhe’en den uren van het lijden.
        Versoet ons, Heer, door’t mild gunst-verklaren,
        De bitterheydt van zo veel droeve jaren.
        Ach! ’tis genoech, genoech eenmael getreurt:
        Nu heb de vreuchd (de zoete vreuchd) haar beurt.
      
      
        Vw’ heerlijck doen werd’ sichtbaer aan u knechten.
        Vw’ klaerheydt blinck’ in d’afkoomst der oprechten.
        Het Hemel-soet van Godes lustbaerheden
        Bevloey’ ons hert ter eeuw’ger vreuchde-reden.
        Geeff moed en spoedt (zo wordttet vast en sterk)
        Geeff moed en spoedt tot onzer handen werk.
      
    
  