
    
      
        GEen leed door-reyckt de lengt van ’slevens tijd
        Geen smert, hoe groot, die niet wordt aff-geleeft.
        Dat bleeck, o God, doe ’thert, des onmoedts kwijt,
        De oude liefd uws volks hernomen heeft.
        Doe Iacobs zaad zo treff’lijck wierd gered
        En door u hand in vrijen standt gezet.
        uit had u toorn. haar zond (hoewel zeer groot)
        Was diep gedempt en in uwe hert als dood.
      
      
        ’tGemoedt zoekt heul daer’t oude weldaedt kent.
        Dies, bidden wij, weest nu gelijk wel eer,
        God onzes heils. Wisch uit en maeck een endt,
        Een endt uws toorns, en geeff het lot een keer.
        Ach! blijft gij dan op ons oneyndlijck-gram?
        Spreydt zich de rook uws toorns van stam tot stam?
        Ach! sal’t, ach! sal’t, na lang-geleden pijn,
        Vw’ volk ten troost, niet eenmael beter zijn?
      
      
        D’ont-rampte ziel hangt haren heylandt aan.
        D’ont-doolde geest volgt zijnes leyders tredt.
        Laat ons maar (God) een liefde-smaeck ontfaen;
        Vw’ gunst daeg’ op en breng den zegen met.
        ’kWacht wat Gods mond hier op ten antwoordt heeft:
        O! vre’e-spraeck is’t die hij sijn’ vrunden geeft.
        Dies elc van haar des dwaesheyts dool-padt schout
        En zich van nu aan Godes wijsheydt houdt.
      
      
        Niet eeuwighlijck verbergt een vrundt zijn hert.
        Gods zeker heil is warelijck na-by
        (Oft schoon al schuylt en schijnt den ogen verdt)
        All’ wien zijn vrees maakt waerlijck sonde-vry.
        Den sulcken ligt een weelden-schat bereid.
        Den sulcken straelt Gods hoge heerlijckheydt
        Ten ogen in. en (o gewenste standt!)
        Den sulcken woont Gods glory in haar land.
      
      
        Die Gods geniet, kan tot geen hooger Goed.
        Wie derfter iets daar volheydts oorspronck is?
        De Goedicheydt wordt van de Trouw ontmoet.
        De Vreed’ en ’tRecht zijn in verbintenis.
        O saligh ding! daar de een deughd de ander kust.
        O heylig’ Echt! des werelts wisse rust!
        Aldus sal’t zijn. op Aerd groent waerheydts staff,
        En Billijckheydt ziet van den Hemel aff.
      
    
  