
    
      
        EEn heilig lied (niet van geringe dingen,
        Maar) van genaed en oordeel zal ik zingen.
        V, Heer, ten danck (die’t herte kont door-sien)
        Zal dit geschien.
      
      
        Volmaecktheydts weg zal ik met mijn gedachten
        (Ter tijd God koom) door-gronden en betrachten.
        Mijn wandel zal een Deuchde-spiegel zijn
        Voor elks aenschijn.
      
      
        Een suyver hert, een onbesoedelt wezen
        Zal mijnes doens onscheydlijck selschap wezen
        Ten end mijn huis een porrend voorbeeldt heb
        En deuchd-lust schep.
      
      
        Niet kwaads off slims en neem ik mij voor ogen.
        Ik haat het doen van die, verdwaest, ter logen
        Van waarheid gaan. de zulke duren mij
        Niet aan mijn zij.
      
      
        ’tBoosaerdigh hert (hoe schuyl en onbekeken
        Door’t loos vernis van hovelijcke treken)
        Moet weg van mij. geen kwaad (zo staat mijn sin)
        Magh tot mij in.
      
      
        Wie sluypelijck zijns naestens eer beknabbelt
        En ’tvrundt-geheym ontrouwelijck uyt-rabbelt,
        Dien koomt mijn hand met onversoette straff
        En snijdt hem aff.
      
      
        Een hert, fonteyn van trots’ en batse zeden,
        Door eigen duncks dwaes’ opgeswollentheden;
        ’tOogh dat op elk, als op zijn minder ziet,
        En lijd’ ik niet.
      
      
        Mijn ogen zien op luyden (dun op aarde)
        Wien ’tslecht en recht, wien trouheydt is in waerde.
        Daar wil mijn hert. Daar set ik mij bij ne’er
        En liefse zeer.
      
      
        Mij lust den dienst van die het goede plegen
        En wand’lers zijn op Gods volmaakte wegen.
        Nooit wordt een man die door bedroch zich groot’t
        Mijn dack-genoot.
      
      
        Geen leugen-mondt zal immer bij mij dij’en,
        Geen valse tong magh ik, ontrent mij lij’en,
        ’tAffkeerigh hert en guntse genen vre’e,
        Het oogh geen ste’e.
      
      
        Waar yver gloeyt kwijt zich de deuchd-betrachter:
        Der bozen hoop ben ik geswind her-achter
        En delghs’ alt’saem, met even-streecksche hand,
        Door’t gantse land
      
      
        In Godes Stad zal suyvering geschieden
        (Door mijn beleydt) van allen bozen lieden,
        Van all’ wie hand off hert heeft tot de daedt
        Van’t sonden-quaedt.
      
    
  