
    
      
        Zingt, alle wereld, zingt, den Here,
        Den Here, onzen God, ter ere,
        Een nieu gesang. mont-salight hem,
        En van zijn heil draegh uwe stem
        Van dag tot dag de klare leer.
      
      
        Koom, geeft, met wel-gegrondde reden,
        Den volken zijner heerlijckheden
        En wonder-daden duyd’lijck blijck.
        Want groot is God, hoogh-prijsselijck,
        En alle loff sijn’ eer’ beneden.
      
      
        De Goden, die den dommen luyden,
        Door wangeloofs verkeert aen-duyden,
        Verschrick’lijck zijn, zijn ver bene’en
        Zijns Godtheydts hoog’ ontsachlijckhe’en
        Zelfs in de herten van den ruyden.
      
      
        Der volken Goden zijn alt’samen
        (Hoe schoon gepronckt met grote namen)
        Een al-te-ydel breyn-gedicht.
        Maar ’sHemels rondt heeft God gesticht;
        Werk, dat zijns heers zich niet durff schamen.
      
      
        Zijn aenschijn spreydt doorluchte stralen
        Van hoge glory. In de salen
        Zijns heiligdoms staat kracht ten toon
        Verselschapt met zo schoonen Schoon
        Daar alle Schoon niet bij magh halen.
      
      
        Wel op dan alle volck-geslachten
        Maakt u Godt-waerdige gedachten
        Door Godtheydts waer’ erkentenis.
        Geeft ere (diens de ere is)
        Den Heer’ zo rijk van roem en krachten.
      
      
        ’tUytwendigh yv’ren zij de stempel
        Des waren Godtvruchts. naakt den drempel
        Zijns voorhoffs, met geschenk gela’en.
        Kromt u den Heer’ en bidt hem aan
        In’t schoon bevang van zijnen Tempel.
      
      
        Zijns aanschijns glans, zijn hoge waerde
        Door-blick met schrik de gantse aarde.
        Elk spreeck: Der volken heer de Heer.
        Die ’taerdrijck vest. wiens macht en eer
        Van billijckheydt zich nooit ont-paerde.
      
      
        Rechtvaerdigh oordeel zal hij geven,
        Na Wet den volken voor-geschreven.
        Des heb den hogen Hemel vreuchdt;
        Des zij het aerdtsche dal verheugt
        Met alle dieder inne leven:
      
      
        Des moet, tot boven toe van ond’ren,
        Het zee-diep als van vreuchde dond’ren;
        Des moet het veld, en wattet geeft;
        Het woudt, en alles wattet heeft,
        ’tLoff vreuchd’lijck uyten van Gods wond’ren.
      
      
        De heel natuyr zal zich vermaken
        In’t aenschijn Gods, als hij zal naken
        Met oordeel en rechtvaerdicheydt
        Om, na wis waerheydts onderscheydt,
        Te richten aller mensen zaken.
      
    
  