
    
      
        Neigt uwe oren tot mijn reden
        Heer mijn God. verhoord de beden
        Die ik t’uwen throone sen’:
        Want ik arm en t’onder ben
        Door u leeff mijn ziele veyligh:
        Want ik goedigh ben en heilig.
        Salight uwen knecht: want hij
        Heeft, mijn God, zijn hoop’ op dy.
      
      
        Laat dy, Here, mijns ontfarmen:
        Want tot u gaat steeds mijn karmen.
        Vrolijckt ’thert van uwen knecht:
        Want tot u is’t strack gerecht’t.
        Heer mijn God, gij zijt goedt-dadigh,
        Licht-vergevend’, veel-genadigh
        Allen die voor uwe aenschijn
        Recht-gestelde bidders zijn.
      
      
        Here, laat mijn be’e uwe oren
        Mijn gesmeeck uwe hert door-boren.
        Want tot u (die hoor-rad zijt)
        Gaat mijn stem ter banger tijd.
        Geen der Go’on magh zich gelijcken
        Bij u, Heer, off God doen blijcken
        Door zo menigh wonderdaedt
        Als er van uwe handen gaat.
      
      
        Alle volken dien gij leven
        Ziel en maaksel hebt gegeven
        Zullen u toe-vloeyen, Heer,
        Buygend’ haar in ootmoedt ne’er;
        Zullen uwen name noemen
        En met hogen loff gaan roemen.
        Want gij (God, ja God alleen)
        Toont u groot door wonderhe’en.
      
      
        Brengt mij, Here, tot de klaerheydt
        Vwer leer: zo wordt uwe waarheid
        (In een reine ziel gevat)
        Mijner voeten stevigh pad.
        ’kWensch mijn herte met u enig;
        Is er hardtheydt, maecktet lenigh,
        Dat uws Godtheydts diep ontsach
        Daar in koom’ en wonen magh:
      
      
        Dat de geest (door ’slijfs ont-mengen)
        Alle krachten t’saem magh brengen
        Tot een heerlijck loff-belijdt
        Dat zich streck door verren tijd.
        Want gij toont u aan mij goedigh
        En in weldaedt overvloedigh.
        Gij hebt mij de ziel, met kracht,
        uit de diepe hel gebracht.
      
      
        Menigh, trots van sin en leven,
        Heeft zich tegens mij verheven;
        Een ontsichelijcke schaer
        Brengt mijn ziel in doods gevaer:
        Maar gij, God, gij zijt lanck-moedigh,
        Traag ten toorn, ter weldaedt spoedigh,
        Goed, barmhertig, trou, oprecht
        En met hert aan woord gehecht.
      
      
        Ziet op mij, en weest genadig.
        Vwe kracht maeck mij kloeck-dadigh:
        Mij, die u mijn heer erken
        En uws dienst-maechdts zone ben.
        Laat een gunst-blick op mij stralen,
        Dats’et zien en schaemt behalen
        Die mij haten; als men merckt
        Dat, o God, uwe troost mij sterckt.
      
    
  