
    
      
        LOoff God, mijn ziel; en alles wat in mij is,
        Zijn heyl’gen naam. looff God, mijn ziel: want hij is
        Wiens vele gunst gij niet vergeten moet.
        Hij spaert in zond, geneest in swackicheden,
        Redt in ellendt, om-kroont uwe lieve leden
        Met vrundelijck’ erbarmings overvloed.
      
      
        Hij stopt uwe lust, hij zaad den eysch der tongen.
        Hij doet, gelijk een arendt, uwe verjongen.
        Hij schaft aan elk verdruckte recht. Wel eer
        Maakt hij zijn pa’en aan Mose, en zijn daden
        Aan Isrel kond. Me’e-doogend, vol genaden
        Tot gramschap traag, deur-goedich is de Heer.
      
      
        ’tBedreven kwaad en laat hij niet verouden
        In zijn gedacht, om eeuwlijck toorn te houden.
        Hij event ons de straff den zonden niet.
        Want ruim zo wijdt als Aerd en Hemel schelen,
        Als Oost en West, erstijgt in allen delen
        Gunst boven straff, aan all’ wie zijns ontsiet.
      
      
        Een Vaders hert ontfarmt zich zijner zonen:
        God, yegelijcks die hem in ’thert laat wonen.
        Want hij erdenckt wat a’n en van ons is:
        Een nietigh stoff; een bloem die op der heyden
        Aensienlijck bloeyt, maar door een windt-verspreyden
        Heen valt, en laat haars plaets geen heugenis.
      
      
        De goedtheyt Gods heeft perck van tijd noch uren,
        Maar blijft in standt en duert een eeuwig duren
        En breidt zich uit tot in geslachts geslacht
        Den genen die zijn Godtheydt waerlijck vrezen,
        Die zijn verbond haar hert-schat laten wezen
        En nemen scherp op zijn geboden acht.
      
      
        ’tGroot Hemel-wulff laat zich de Heer gevallen
        Een Konings stoel. zijn scepter reyckt tot allen.
        Dies looft den Heer gij zijn geswinde boon,
        Zijns Godheyts kracht, zijn snelle woord-verrichters,
        Zijn eer-gesants, zijn sterke wonder-stichters;
        Looft al Gods heir dat dient voor zijnen troon.
      
      
        Looft, looft den Heer gij alle zijne werken,
        Looft waar gij zijt, looft daar hij zich laat merken
        Een Heer te zijn, en zijnes scepters eer
        Met held’ren glans van boven-aerdtsch vermogen
        Haar straelsel geeft den sterffelijcken ogen.
        En gij mijn ziel, mijn ziel, looft ook den Heer.
      
    
  