
    
      
        GVn mijn’ beed’ een mildt verhoren;
        Mijn geroep koom t’uwen oren.
        Berg, in tijden van verdriet,
        Berg mij, Heer, uwe aenschijn niet.
        Acht op mij. laat koomste snellen
        Als ik aenroep.Want door’t quellen
        Gaan, als rook, mijn dagen henen.
        Lijdens vuyr dort merch en benen.
      
      
        ’tWijl des droevens pijnlijck vreten
        ’sLijfs behoefte doet vergeten,
        Derft het herte, laff en slap,
        ’tNoodelijcke levens zap.
        Recht als d’affgemaeyde kruiden.
        Door des suchtens bange buyden
        Kleeft het been mij aan den velle.
        Droefheydt is een zielen-helle.
      
      
        ’kBen (ach!) in mijn eensaem quijnen
        Als een roerdomp der woestijnen:
        Als een uyl die zich in’t woudt
        Schu en ongeselligh houdt.
        ’kSlijt mijn tijd in woeligh waken:
        Recht als ’tmusjen op de daken
        Treurt wanneert zijn ga’ moet derven.
        Droeffheydt is een stadigh sterven.
      
      
        D’ongezouten laster-reden
        Met den hoon en smaedlijckheden
        Daar mijn vyandt, tijd aan tijd,
        Mijn’ ellende me’e besmijt,
        Kan mij ’tbroodt als asch doen smaken,
        Kan mijn drank halff tranen maken,
        Kan mij allen lust aff-snijden.
        Spot in Ramp, is ’thooghste lijden.
      
      
        Vwer verontwaerdigingen
        Grimmigh aenschijn brengt mijn dingen
        Tot zo jammerlijcken standt.
        Hoog en laegh door uwe hand.
        Schand’lijck dalen volgt mijn klimmen.
        Ach! mijn tijd krimpt als de schimmen.
        Als een gras verdort mijn leven.
        Beter nooit dan kort verheven.
      
      
        Maar o gij wiens troon, bestendig,
        Grondt-vest heeft in’t nimmer-endigh;
        Wiens geheughnis, van geslacht
        Tot geslacht, leeft in’t gedacht,
        Gij, o Heer, (na zo veel karmen)
        Zult u Sions eens erbarmen.
        Tijd is’t dat zich ’tlot hervate.
        Aller dingen is een mate.
      
      
        ’tIs den hert-wensch uwer knechten
        Haar te mogen op zien rechten.
        ’tDeert hun datse zonder loff
        Zo mismaeckt leit in haar stoff.
        Daedt op wensch. Dies zal der vrezen
        In der volken herten wezen
        Voor den groten naam des Heren.
        Kracht-blijck doet gesach vermeeren.
      
      
        Alles watter, hoog in waerde,
        Kroon en scepter draagt op aarde
        Zal door-troffen zijn met schrik
        In uws Godtheydts glory-blick.
        Want in Sions weder-bouwen
        Laat zich Godes eer aenschouwen
        In een ongemeyne klaerheydt.
        Sterckst beweeght bevonden waarheid.
      
      
        ’sBiddens heeft hij acht genomen
        Dat van sijn’ eenzame vromen
        (Door den last des leets geport)
        Voor zijn aenschijn is gestort.
        O wat schatten van genaden!
        Op getrouwe heuge-bladen
        Sta dit allen na-geslachten.
        Groot geluk eyscht eeuwig achten.
      
      
        Van het volk noch ongeboren
        Zal men ’tloff des Heren horen,
        Want op aerd heeft God het oogh
        Van zijns Hemels heilig Hoog,
        Om een gunstigh oor te leenen
        Tot des swaer-geboeyden stenen,
        En zijn ziel den dood’ t’ontrucken.
        Godt-heyl ’tperck der ongelucken.
      
      
        Dan zal Godes klaerheydt blincken
        En zijn naam in Sion klincken:
        Als men allenthalven ziet
        Dat het volk te samen vliet’t;
        Dat de grote Koninkrijken,
        (Die, dus, Godes hand ontwijcken)
        God’ ten dienst, eerbiedlijck naken.
        Wonder-daedt kan loff-rijck maken.
      
      
        Dit’s het beeldt (vol zoet behagen)
        Van die ongeboren dagen:
        Ach! die ’twesen zelver had!
        Nu op ’slevens halve pad,
        Heeft hij mij de kracht der leden
        En mijns tijdts besteck besneden.
        Blick van heil, in drucks om-geven,
        Is een laven, maar geen leven.
      
      
        Moed zal ik nochtans noch scheppen
        En aldus de lippen reppen:
        Sny, mijn God, mijns levens draad
        Niet zo aff ter halver maet’.
        Laat zich in verlijcking paren
        Mijne stip, bij uwer jaren
        Paleloos’ onendicheden.
        Rechte straffe staat op reden.
      
      
        Van geslachten tot geslachten
        Reyckt uwe tijd. zelfs uwer krachten,
        Al voor-lang geschapen werk,
        (Aerd en Hemelen) hoe sterk,
        Hoe gegrondt-vest’t, is vergancklijck:
        Maar gij eeuwig en onwancklijck:
        Alle moetens’ aen’t verouden.
        Niet dat steeds zijn nieuw kan houden.
      
      
        Slijten sullens’ als de kleeden
        Van het een tot ’tander Heden.
        Door u, zij, en alle ding,
        Eenmael ter verandering.
        Gij, wiens ongemeten dagen
        Nooit haars durings einde sagen,
        Gij ontlijckt u zelven nimmer.
        Buiten God all’ broos getimnmer.
      
    
  