
    
      
        DOe Israel, de Godt-geliefde stam
        Trok uit Egipt, en Iacobs huis ontkwam
        Des vreemt-taels slavernije:
        Doe sachmen dat God Iuda hem verkoos
        Tot heiligdom, en Isrel werd altoos
        Zijn lieve heerschappije.
      
      
        De Zee sagh’t aan, de Zee sagh’t aan, en vlood.
        De vloed Iordaen nam tegenstroomschen schoot,
        En draeyden rugwaerts henen.
        ’tGeberghte danst’ als satte rammen doen.
        ’tGeheuvelt sprong niet anders als in’t groen
        Der lamm’ren dert’le benen.
      
      
        Wat gaff uwe vlucht zo snellen drift, o Zee?
        Wat was’t, Iordaen, dat u ver-stroomen de’e?
        Wat sprongt gij, hoge bergen?
        Wat was’t dat u, o heuvels, op dat pas
        (Als ’tjonge vee in’t weelderige gras)
        Den huppel-dans kwam vergen?
      
      
        Natuer-schrick meldt iet ongemeens en waerdts.
        Daar was (voor wis) daar was wat meer dan Aerts.
        ’tWas God, die’t al de’e beven
        En daar gh’ o Aerd, met recht voor beven moet
        Die laeflijck vocht en milden water-vloedt
        uit dorren steen kan geven.
      
    
  