
    
      
        LOff-vaerdigh, God, staat mijn gemoed.
        Dies zich de keel ten eer-sang spoet.
        Wel op mijn luid, mijn tempel-eer.
        Vroeg wil ik op. en na en veer,
        Den volken met danck-rijcken mond
        Vw’ ere, Here, maken kond.
        Vw’ gunst en trouw (wie sou’ niet loven?)
        Stijght aller heem’len hooght te boven.
      
      
        Dat dan uwe glory zich verbrey’
        En, hemel-hoogh, haar glans versprey,
        Versprey’ op alle menschen-kindt.
        Ontslaeftse, God, die gij bemint.
        Verhoor, en breng in goeden standt
        Door kracht van uwe rechter-handt.
        De be’e heeft sne’e. God sprak een reden
        Bij ’twaer-pandt zijner heiligheden:
      
      
        Hij sprak: (des ben ik bly) Ik zal
        ’tHeel Sichems land en Suchots dal
        Gaan deilen en u meten toe
        Met onbekrompen meters roe.
        ’kHeb Gilhad en Manass’ in macht.
        Eph’rim, mijns hoofdts verkoren kracht.
        Iehuda zal mijn Wet voor-lesen.
        En Moab moet mijn wasch-pot wezen.
      
      
        ’kAcht Edom voor mijn voete-wisch.
        Nu juygh (terwijl der reden is)
        Iuygh over mij o Philistijn.
        Wel aan, wie wil mijn leyder zijn
        (Tot Edom toe) ter vaster stad?
        Zijt ghy’t niet, God? die, onzer zat,
        Vervreemden, en, als in voor-tijde,
        Voor aan ons heir niet gingt ten strijde?
      
    
  