
    
      
        LOoft, gij die Godes knechten zijt,
        Looft Godes naam, nu en altijdt.
        Laat zegen in uwe monden wezen.
        Van daar de Son des morgens straelt
        Tot daerse we’er des avonds daalt
        Zij Godes groten naam geprezen.
      
      
        Des Heren hooght trotst alle volk,
        Zijns glorijs uyt-steck, het gewolck,
        Ia ’sHemels allerhoogste ronden.
        Al wat van Godtheydt weet, sta bij:
        Waar wordtter oyt een Heer als hij,
        Een God als onze God gevonden?
      
      
        Een God, zo groot en over-hoogh?
        Zo hoog van stoel, zo laegh van oogh?
        Van d’Hemel aff, ziet hij op aarde,
        En heft hem uit den stoff en slijk
        (Ia maakt den Groten hem gelijk)
        Die klein was en van geender waerde.
      
      
        Hij is die ’thuys dat treurig leeft,
        Terwijl het zaad noch na-beeldt heeft,
        Den druck in vreuchde doet verkeren,
        Wanneer het wijff zich moeder vindt
        Van menigh (nauw-gehoopte) kind.
        Loff Gode, Here aller Heren.
      
    
  