
    
      
        Gij volken, menigh van getal,
        Gij volken over-overal;
        Het zij gij noch voor deze tijd
        Van Gods genade bastert zijt;
        Het zij als uytverkoren kind,
        Met hooger gunst van hem bemint:
      
      
        Gij volken, spreekt des Heren loff;
        Gij volken spreekt: want daar is stoff.
        Zijn goedtheydt, over ons verspreydt;
        Is op een sterken grondt geleid.
        Zijn trouw, bepaalt van uer noch dag,
        Duert eeuwighlijck. Halelu-Iah.
      
    
  