
    
      
        DEn Heer’ een lied. een lied, bijzonder
        In toon en stoff. Want, ziet, de kracht
        Zijns groten arrems heeft groot wonder
        En zijne hand veel heil gewracht.
        Zijns Godtheydts luyster blinckt in d’oogen
        Van’t Heydensch volk, door recht en macht.
        Hij heeft zich Isr’els aengetogen
        En d’oude liefd’ en trouw herdacht.
      
      
        Gods heil heeft zich in alle palen
        Der aerd vertoond. Dies juych den Heer
        De heel wer’lt met stem en talen
        Met sank en klanck, van na en veer,
        Met luiten en met krijghs-trompetten,
        Met schil basuyn- en hoorn-getuyt.
        De Zee moet zich in vreuchd’ ont-setten
        Met alles wats’ in haar besluyt.
      
      
        Voor’t aenschijn van zo groten Koning
        Vervroo zich alles watter leeft
        In vloed, op berg, en al wat wooning
        Op ’swerelts wijden bodem heeft.
        Want hij (de Heer) komt om te richten
        Des werelts gantsen omme-ring,
        En allen volken wet te stichten
        Na billijckheydts verordening.
      
    
  