
    
      
        DEn Here herten-danck. want hij
        Is goed, en blijft’et te allen ty’.
        Wat menschen-tong zo rijk van reden
        Die’t loff zijns krachts ten vollen uyt’t?
        Wel hun die ’tsaligh pad betreden
        En recht doen al haar leven uit.
      
      
        Gedenck mijns, Heer, met zulk gemoed
        Als zich dijn gunst uwe volk op-doet.
        Tot mij u heil. O! dat mijn ogen
        Vw’ goedtheydt in den uwen zien
        En mijne vreughd en roem-lust mogen
        De vreughd’ uws erfs geselschap bien.
      
      
        Ach! daar is zond. (’tleyt klaer in mij)
        Eerst onze vaders, en nu wij.
        Kwaads onpadt ismen ingeslagen.
        Ons vaders in Egyptenland,
        Schoon zij uwe wonder-daden sagen,
        S’en hadden des geen recht verstandt.
      
      
        De veelheydt uwer goediche’en
        Was uit haar hert. ter muytscher re’en
        Verdrieschten zich de boze tongen
        Bij ’troode meer. dan doch de Heer
        (Hoewel byna ter straff gedrongen)
        Behieltse noch, zijn naam ter eer.
      
      
        Behieltse noch, op dat zijn kracht
        Hield’ plaets in’t menschelijck gedacht.
        Hij schold de Zee; en zij verdrooghden.
        Den afgrond maeckt’ hij wandelbaer.
        En van die haar na ’tleven pooghden,
        (Door drang van haat) verlost’ hij haar.
      
      
        De vyandt quamse nagestalpt:
        Maar ’twater heeft hem over-swalpt.
        Niet een te lijff. dies zij Gods reden
        Toe-vielen met gelooff en loff.
        Maar (o der mensen wanckelheden!)
        Zij vielen hem te haast we’er off.
      
      
        Weg was ’tgeheugh der wonderdaedt.
        Zij wachten niet op zijnen raad.
        Lust-jamm’richeydts vertaardt begeren
        Brak uit, en de’e den woesten rey
        Met schamp’re tergh-spraeck God onteeren,
        Onteeren op de woeste hey’.
      
      
        Op dert’le zond gewisse roe.
        Hij gaff’ haar lust, en plaegh daar toe.
        Als nu de tijd de straff verdoofden,
        Steegh haar de moedtwil in den kop
        En stonden tegen ’svollicks hoofden,
        Moseh en Aron muytich op.
      
      
        In’t leger was’t daar dit geschach.
        De aarde (daert een ieder zag)
        Ontsloot en swolgh den Dathan levend,
        En over-stolpt’Abirams rot.
        Het vuyr vernield’ het tegen-strevend
        Godloos gebroedt, en wreeckte God.
      
      
        Wat was’t dat zij in Horeb de’en?
        Daar gotens’ (o der groulijckhe’en!)
        Een kalff, dat zij Godtsdienstlijck eerden,
        En zo (ont-nuftight in den geest)
        De eer des groten Gods toe-keerden
        Een gras-verslindend runder-beest.
      
      
        Haar heylandt, God, was uit ’tgedacht,
        Die grote dingen had gewracht
        Doe zij noch ’tlant van Cham bewoonden,
        Die’t een op’t ander wonder de’e,
        Die zich verschrickelijck betoonden,
        Betoonden aan de rode Zee.
      
      
        Weg met dit volk, het moet te niet,
        Sprak God in toorn. en ’twaer geschied
        Had Moses, zijnen uytverkoren,
        Als muur niet tussen tween gestaan
        En ’tslindend vuyr van Godes tooren
        Door kracht van bidden doen vergaen.
      
      
        ’tGelustte land (dit quammer bij)
        Noch achten noch geloofden zij;
        Gods woorden vonden doove oren;
        De herten waren hard en dom
        In alle tent (God moestet horen)
        Ging een wantrouwigh morren om.
      
      
        Gods hand, geterght, hieff zich ter straff
        En sneedtse de een na de ander aff,
        En liets’ int woest’ allencken sneven,
        Met wil om haar, en ook haar zaad,
        Int heydensch land te laten leven
        In ver-verstroytheydts droeven staat.
      
      
        ’tBewoogh niet. ’tvolck vergat zich we’er
        En viel voor Baal-Peor ne’er.
        Zij nuttighden der goddeloosen
        Ongodlijck offer. hare daedt
        Onstack Gods toorn. den al-te-boosen
        Kwam hij met onheyls volle maet.
      
      
        ’tGing aan. doch haast kwam Pineas,
        Die heylighlijck vertoorent was,
        En heeft der wraeck’ het haer’ gegeven.
        De plaegh nam endt. dies ’theldisch feyt
        Hem en zijn zaed wierd opgeschreven
        Ter eeuwiger gerechticheydt.
      
      
        Noch was’t geen endt. zo voor, zo na.
        S’ontmoedighden te Meriba
        Van nieuws Gods herte; ja der maten
        Dat Moses (als van geest verwoest
        Door al ’tgetergh) heeft uyt-gelaten
        Een woord daar hij om boeten moest.
      
      
        En nu gekomen in het land
        Versuymden haar plicht-trage hand
        Het Godt-gelastte volck-vernielen,
        Maar maakten zich daar me’e gemeen
        En lieten in haar losse zielen
        Den kancker van godloose se’en.
      
      
        Den doden beelden dedens’ eer.
        (Ach! hoe verstrickt godloose leer
        Den mensch in alle grouwlijckheden!
        Hoe dol gaat dwaze godtsdienst door!)
        De vrucht haars lijfs, haar lieve leden,
        Die wierpen zij den Duyvel voor:
      
      
        Den duyvel tot een offerhandt.
        ’tOnnoosel bloed (ach! zij der schand!)
        Heeft om den altaar heen gevloten,
        (Den beelden Canaans gezet)
        Te gulselijck (helaes!) vergoten:
        De aarde dranck’t, en wierd besmet.
      
      
        Wat rester? All’ haar doen en vond
        Was door en door bekladt met zond,
        Met schandelijcke leelijckheden,
        Met geestelijcke hoerery.
        (De Mensch van God eens afgetreden,
        Geen stuk zo schelmsch, hij valtet bij.)
      
      
        Doe was het dat Gods toorn ontstak
        En heftig op zijn volk uyt-brack.
        Hem walghde zijner uytverkoren;
        Hij gafse in der volken hand.
        Haar quaedt-gesinde moestens’ horen
        Als heren, in een slaefschen standt.
      
      
        Door prang wordt dollen lust gestremt
        En ’twoeste hert te mets betemt.
        In’t kort: hij halpse menighwerven,
        Doch t’elcken vielens’ hem we’er aff,
        En door gehoorsaemheydts versterven
        Herleefden allemael de straff.
      
      
        Verdrucking voor, verned’ring na.
        Zij deden boet, en hij gena.
        Zijn ogen sagen haar ellende,
        Zijn oren hoorden hare stem.
        Zijns bondts gedacht hij. en in’t ende,
        Na zijn veel-goedtheydt, rouden’t hem.
      
      
        Hij zand versoeting in haar smert
        En neigde ’tonbehouwen hert
        Der volken dies’ in banden deden.
        Zij wierden bij haar lieff-getal.
        Des vyandts gunst in tegenheden
        Ontswaert des lijders ongeval.
      
      
        Aldus wel eer. Nu, bidden wij,
        Heer onze God, koom heyl-rijck bij.
        Maeck des verstroyings eens een ende,
        En brengt ons uit den volken t’saem:
        Zo roemen wij (los van ellende)
        En uyten ’tloff van uwen naam.
      
      
        Daar weldaet blinckt past loven wel.
        De Here, God van Israël,
        Heb loff in aller eeuwicheden,
        Heb zegen immer-immermeer.
        Des gantsen vollicks mond en reden
        Zij, Amen, amen. loff den Heer’.
      
    
  