
    
      
        KOom bij, en laat ons altemaal
        Met voechelijcke eeren-tael
        Den Here, kracht ons heils, loff spreken.
        Op op, laat ons de eerste zijn,
        En met geneucht voor zijn aenschijn
        De stem ten danck-liedt uit doen breken.
      
      
        Want God is een hoogh-machtigh Heer,
        Een grote Koning. hoog en veer
        Is zijne boven alle Godtheydt.
        Hij is’t die d’aerd’ haar vastheydt geeft,
        Der bergen kruyn verheven heeft,
        De woeste Zee in zijn gebodtheyt:
      
      
        De woeste zee en ’tdrooge land,
        uyt-vormsels van zijn eigen hand.
        Koom bij, laat ons eerbied’lijck knielen,
        Met Goddelijck ontsach geraeckt,
        Voor’t aenschijn diens die ons gemaakt
        En macht heeft over lijv’ en zielen.
      
      
        Hij is ons God; en wij zijn vee
        Zijn herderlijcke hand staat re’e
        Om t’sijner weiden ons te locken.
        Daarom, zo gij noch heden ’twoordt
        Zijns goddelijcken aenspraecks hoort,
        O! laat uwe hert zich niet verstokken.
      
      
        Sluit (zeid hij) mij doch ’therte niet,
        Gelijcker voormaels is geschied:
        Geschied (o zij der grover schanden!)
        In’t door-gedwaeld’ Arabia
        Te Massa en te Meriba
        In d’ongeboude woeste zanden:
      
      
        Doe mij uwe muytigh voor-geslacht
        Zo veelmaels terghd’, en mijne macht
        (Daar zij doch wisse proeff van sagen)
        Verkeerdelijck in twijffel toog,
        En, recht off haar de eerste loogh,
        Na nieuwe Godt-blijck durfden vragen.
      
      
        Zulks dat mij haars de walge stak,
        En droeghs’ in herten-ongemack
        Den langen tijd van veertig jaren.
        O! ’tis een volk (dees’ woorden drong
        D’afkeericheydt mij van de tong)
        Wiens duister hert geen licht kan klaren:
      
      
        Een volk, dat steeds ten dwael-wegh slaat
        En ’thert ter slimheydt neigen laat
        Om nooit mijn’ paden recht te naken.
        Dies heb ik in mijn toorn gezeid
        En zwoer dat zij in eeuwicheydt
        Den lust mijns rusts niet zouden smaken.
      
    
  