
    
      
        NV ik, van alle hulp ont-ledight
        Van alle tongen onverdedight,
        Op aarde troost noch heul kan krijgen,
        Moet gij, o God mijn roem, niet swijgen.
        Laat waarheid niet vermeestert zijn
        Door schoon-geglimpten leugen-schijn.
      
      
        De schalcke mond des eer vergeten,
        Die willens niet van God wil weten,
        Heeft tegen mij zich schelms ontsloten;
        Wat komt, wat komt’er uit gevloten?
        Valsch-tongicheydt en laster-praet
        De wetsteen van gemeenen haat.
      
      
        Ik ly’ (en moet onschuldig lijden)
        Haar mondt-geweldt, haar tong-bestrijden
        Mijn overvloedigh liefde-plegen
        Heeft tegen-standt ten loon gekregen.
        Wat was mijn weder-doen? ’kbezat
        In diepen druck mijn ziel, en bad.
      
      
        De weder-stuyt van mijne liefde,
        Die zo goed-dad’lijck haar geriefde,
        Was kwaad en haat. o God de zake
        De zake roept vols-keels om wrake,
        Om wrake, die gij zenden moet
        Op een zo goddeloos gebroedt.
      
      
        Geefts’ over in den straffen handen
        Van Godt-vergeten dwingelanden.
        Een hard en hatigh we’er-partijder,
        Een onversoenelijck bestrijder
        Zij hun gestadelijck ontrent
        Met on-uyt-worstelijck’ ellendt.
      
      
        In’t richt-huys moet zijn saeck verdoemt zijn
        En hij een Goddeloos genoemd zijn.
        Zijn be’e zij zond, en kort zijn dagen.
        Zijn eer-ampt moet’ een ander dragen.
        In eensaemheydts bedroefden staat
        Geraeckt zijn gade met zijn zaad.
      
      
        Sijn’ kind’ren moeten heen gaan swerven,
        En nergens plaets noch troost verwerven,
        Maar hier en daar in woeste hoeken
        Het schand’lijck bedel-broodt gaan soecken.
        De Woekeraar, de zuyge-bloedt,
        Sla klauwen in zijn gantse goed;
      
      
        Een vreemde moet’ zijns Doens genieten
        En zijns verdriedts geen mensch verdrieten.
        Geen hert erbarme zijner Wezen.
        uyt-roeying moet haar erff-lot wezen;
        Haar naam krijg’ in’t gedenck een schrap
        En reyck nooit tot den tweeden trap.
      
      
        ’tGeen van haar vad’ren is bedreven
        Sta in Gods hert als opgeschreven.
        Zijns moeders misdaedt, t’haren tijden,
        Duyr in’t geheugh, en doe hem lijden.
        Haar naam zij aller ere bloot
        En allen mensch’ op aarden dood.
      
      
        All’ dit, voor dat hij over-wreedt was;
        Voor dat geens mensen leed hem leed was;
        Voor dat hij den geprangden prangde,
        Den kleinen en geangden angde,
        En hem een onverdienden dood
        In zijn godloose ziel besloot.
      
      
        Tot vloek was’t dat zijn lust hem porden:
        De vloek, de vloek is hem geworden.
        Ter zegeningh wild’ hij niet komen:
        En s’heeft van hem de vlucht genomen.
        De volle vloek zij om hem heen
        Gelijk een kleed rontsom de le’en.
      
      
        De vloek, met uyt-gelaten stromen,
        Moet hem tot in zijn binnenst komen.
        De vloek (van ieder der gemeente)
        Dring hem als oly in’t gebeente.
        De vloek, verselt met leed en pijn,
        Moet hem een kleed en gordel zijn.
      
      
        Zulk loon heb ’twerck van mijn partijen.
        (Wie lij’en doet berockt zich lij’en.)
        Zo moet de Heer mijn onschuldt wreken
        Op die mijn ziel te na gaan spreken.
        Gij, Heer, met mij, uwe naam ter eer:
        Want uwe goedtheydt strekt zich veer.
      
      
        Ach! red mij in ellendt bedoven,
        Behoeftigh, en op aerd verschoven,
        Gewondt tot in het diepst des herten
        Met ongemeene zielen-smerten.
        ’kGa als een schadu die verdwijnt
        En haast verliest het geense schijnt.
      
      
        Verwert en onwis staan mijn dingen.
        Ik moet van plaets tot plaets verspringen,
        Gelijk een sprinkhaan op de bomen.
        Door vasten is’t daar heen gekomen
        Dat mijnen knieën de kracht ontwijckt
        En’t uytgemergelt lijff bezwijkt.
      
      
        Bij ’tlijden komt zich spot versellen,
        Dies voelt mijn hert een dubbel quellen.
        Zij schudden, (ach! ’tis zwaar om kroppen)
        Als zij mij zien, haar trotse koppen.
        Op, Heer mijn God, ter hulpe mijns
        Na d’over-groote goedtheyt dijns.
      
      
        Help zo, dat zij in uwe werken
        Door-luchtigh blijck uws handts bemercken:
        Wat’s mij haar vloeken: als gij zegent?
        Haar wreedtheydt: als gij zoet bejegend?
        Haar wrevel-sinnigh tegenstaen:
        Als ghy’t ter schaemt’ haar doet vergaen.
      
      
        In vreuchde zal uwe dienaar leven,
        Schaemt mijn party als kleed om-geven.
        Twijl zal mijn mond Gods loff verklaren
        In’t midden van de dichte scharen.
        Hij zal, als doodt-spraeck is gegaan,
        Ter hulp aan ’sarmen zijde staan.
      
    
  