
    
      
        ZIJ die, om voor ’tGemeen te waken,
        Aen’t stuer der Menschelijcker zaken
        Verheven, en, in daedt en schijn,
        Op aard als kleine Goden zijn:
        Die hebben boven haar een hooger:
        Den groten God. een scherp beooger,
        Een nau door-gronder van haar staat
        En haar gehele doen en laat.
      
      
        Hoe langh (zeid hij tot haar) sal’t wezen
        Dat zich uwe moedtwil niet zal vrezen
        De wage vals te laten gaan?
        De Goddeloose voor te staan?
        De bank bedriechelijck te spannen
        Ten wel gevalle van Tirannen?
        Te maken dat de vrome schroomt
        Dat hij voor uwen recht-stoel koomt?
      
      
        Welaen (noch kond gij straff ontvluchten)
        Laat uwe Gemeent niet langer zuchten.
        Schaft eens-streecks recht aan arm en rijk.
        Kreuckt nooit. doet We’eu en Wees gelijk.
        Ontrukt de kleine, vol benauwen,
        Des bozen Giers bloedt-klamme klauwen.
        Laat geen verong’lijckt hert bedroeft.
        Doet hulp en recht daer’t hoort en hoeft.
      
      
        Wat is’t? Niet een van haar die luistert.
        De Reden slaapt. ’thert is verduisterd.
        Ik klop: doch voor een doove poort.
        Zij gaan in drieste domheydt voort.
        Zij zien de zaken vast vervallen:
        En ’troert haar ’therte niet met allen.
        Zij zien onordening in swang:
        Maar gaan al haren ouden gang.
      
      
        Zij zien des Lands vryicheden
        Ellendighlijck met voeten treden;
        Zij zien het heilig recht verplet,
        En moedtwil op den troon gezet;
        Zij zien den Staat na ’therte boren;
        Zij zien zijn ondergang geboren:
        Zij sien’t. en zijn al ziende blindt,
        Twijl daar haar baet-sucht nut bij vindt.
      
      
        Neen. niet alzo, verdurven zielen.
        De wraeck is u al op de hielen.
        Al swelt, door hoovaerdy, uwe geest;
        Al hebt gh’ hier niemand dien gij vreest;
        Al meent gh’ uwe selfs-verkoren Wezen
        De maet en leeft van recht te wezen;
        Al is de wer’lt, na uwe gelooff,
        Voor u en uws gelijck’ een rooff:
      
      
        Al laat uwe dertelheydt zijn lusten
        De maet zijn van des Lands rusten;
        Al waent uwe sotheydt ’tAlgemeen
        Om uwent wil te zijn alleen;
        Al gaat gij reed’lijckheydt bedelven;
        Al maakt gh’ Afgoden van uwe zelven;
        Al trotst gij op uwe heerschappy;
        Hoe groot: noch zijt gij onder mij.
      
      
        ’tIs waar, gij draagt den naam van Goden;
        ’tHeel’ land duyckt onder uwe geboden;
        Ik vest’ u in de Mensch-vooghdy;
        Vw’ stam (ik kent) daalt aff van mij:
        Het zijn, het zijn verheven Trappen
        Die ik uwe voeten laat bestappen;
        De stralen uwes glans’s zijn klaer;
        Vw’ heil waar groot, nam’t ghy’t wel waar:
      
      
        Maar nu uwe Doen (van deuchdt verbastert)
        Vw’ pronck ont-pronckt, uwe krone lastert,
        Vw’ staat mis-staet, mijn aard versaeckt
        En u ten slaeff der lusten maakt:
        Nu gij van Herders en beminders
        Veraerdt tot stroopers en verslinders;
        Nu gij geen ding zo weinig lijckt
        Als daar gij met den naam van prijckt:
      
      
        Nu gij, uws zelfs en mijns vergeten,
        Den doodt-steeck geeft aan uwe Geweten;
        Nu gij slechs op uwe lusten luymt,
        En stout verdertelt in uwe ruymt;
        Nu gij gerechticheydt laat varen:
        Zo salse u voor al niet sparen
        Die niemand oyt, hoe hoog van waerdt,
        Die niemand op der aarden spaert.
      
      
        De Dood, die niemand kan ontspringen,
        De Dood, het eyndt van alle dingen,
        De slechte Dood is u te goed:
        Een and’re Dood is’t daar gh’a’n moet:
        D’heylloose Dood. die u t’ontijden
        Den draad des levens aff zal snijden:
        D’heylloose Dood, der schelmen Straff:
        Want als Tirannen moet gh’er aff.
      
      
        Hier, wachten u de wreede koorden;
        Daer’t ijser, gierigh om te moorden:
        Hier, wordt u dood’lijck giff gekookt;
        Daar, heymelijck verraedt gestoockt:
        Elk loert op’t monster der Nature,
        En hongert na bekwame ure:
        Int endt, de ramp met voll’ gegolff,
        Valt op den algemeenen Wolff.
      
      
        Aldus sprak God. Maar wij, zijn schapen,
        Voor wien, soo’t schijnt, de Wetten slapen;
        Die tot versmaetheydt, leed en pijn,
        ’tGereede stoff en doel-wit zijn:
        Die alle uyr onseker leven
        En tot een proye zijn gegeven:
        Wat zullen wij? waar gaan wij heen?
        Tot Hem, die acht op onze re’en.
      
      
        Nadien dan ’trecht al is geweken,
        En tyranny klaer door komt breken:
        Wat raad, o God, in sulcken standt?
        Neem gij het stuk zelfs bij der hand.
        Gij grootst’ van al die d’aerdt bewoonen,
        Gij die de Scepters en de Kroonen
        Na uwen welgevalle deilt,
        Doe recht nu recht bij mensen feilt.
      
    
  