
    
      
        V Liefde quelt mij totter dood
        O edel schoon Goddinne,
        Verlicht u dienaars lijden groot
        Eer dat ik heel ontsinne
        En verga door u minne.
      
      
        Eer dat ik u oyt met ogen aensach
        Maar van u hoorde spreken,
        Doen heeft Venus den zelven dach
        Mij met u liefd' ontsteken,
        Ist Liefken niet een groot teken.
      
      
        Hoe kont gij Lief die om u gaat
        Zijn vlees en vloet verteren,
        V troost onthouden vroeg of laat
        En u ook van hem keren
        Die u op eer gaat begeren.
      
      
        V eerbaer wezen schijnt Lief niet
        Te zijn zo straf van natuere,
        Maar goedertier dus mijn verdriet
        Wilt blusschen al mijn treuren
        Of de dood zal ik besueren.
      
      
        Rein suyvere Princess goed
        Mocht ik zo gheluckigh wezen,
        V te verkrijghen, zo sou al mijn ghemoet
        Van veel droefheyt zijn ghenesen
        Dus ontfermt mij door dezen.
      
    
  