
    
      
        NV is de Heer, voll’ aller heerlijckhe’en,
        Voll’ aller kracht, ten hogen troon getre’en.
        Hij heeft den staff, den staff zijns rijks aenvaerdt
        Die’t all’ bereikt wat wezen heeft op aard:
      
      
        Den staff zijns rijks, van aller eeuwicheydt,
        Voor alle tijd, zo wis voor hem bereid,
        Voor hem, die zelfs voor ’swerelts aenvang leeft
        En eeuwicheydt in Godes wijsheydt heeft.
      
      
        O Daar! een volk, naakt aller goediche’en,
        Een woesten hoop is rasend’ op de been.
        Zij trotsen, Heer, met hoogh-geheven kop
        De kroon uws rijks, en staender tegen op:
      
      
        Recht als de zee, door sterken storm verbaasd,
        Haar vloeden heft, en woelt, en bruyscht, en raest,
        En door haars stems sterck-luydende gegalp
        Den hogen duyn dreyght met haar over-zwalp
      
      
        Stout is haar tael, hoog steygert haar gedacht,
        De Heer nochtans van al veel hooger kracht.
        Hem over-magh geen aerdtsch (hoe groot) geweld
        Die’t all’ bevooght en elk zijn palen stelt.
      
      
        ’tStaet, onbeweeght, op vasten waerheydts grondt
        Al watter stroomt, o Heer, uit uwen mond.
        Betaemlijckheydt verselt de heyliche’en
        Vws huis, en reyckt door alle dagen heen.
      
    
  