
    
      
        NIet meer zo stil. o! niet altoos,
        Mijn God, zo woord- en dade-loos.
        Vw’ vyandt is alom in roeren.
        Mijn’ haters hebben’t hoofdt verheven
        Haar donck’re raedt-slagh tast na ’tleven
        Van die zo diep aan ’thert u roeren.
      
      
        Op, seggens’. onze hand zij t’saem
        ’tEndt van haar wezen en haar naam.
        Uit heb Israel. Haar gedachten
        Zijn eens in’t kwaad. haar t’samen-spannen
        Geld’t dy. Daar komen Edoms mannen,
        Met Ismaels en Loths geslachten:
      
      
        Met Gebal, Hammon, Amaleck,
        En ’tgantsche Philistijnen-reck,
        En all’ die’t stroom-rijck Sor bewoonen.
        Ook is haar Assur by-gevallen:
        Dies strekt de sterkte van hun allen
        Een arm aan Loths ontaerde Zonen.
      
      
        Doet hun als voormaels Midian;
        Als Sisera, den trotsen man;
        Als Iabin; doemen Kisons beken
        Zo bloedt-roodt zag, en zij, verslagen,
        Als snooden drek in Hendor lagen.
        Ach! op haar Grote wilt u wreken.
      
      
        Haer’ hoogheid dael’ en werd’ gering.
        ’tGa hun als’t Zeb en Horeb ging,
        Als Salmunahs en Zebahs landen,
        Die zich Gods tents bezit vermaten.
        Als wervels die zich draeyen laten,
        Als kaff voor wind, maeck haar te schanden.
      
      
        Het vuyr maakt bos en berg tot asch:
        Alzo beloop’ en treff’ haar ras
        De storm uws toorns, en werpse neder:
        Niet anders als de hoge bomen,
        Hoe vast van stam, ter aarde komen
        Door’t schielijck woeden van’t onweder.
      
      
        Haar hert heb schrik. verderff en schaemt
        Haar eeuwig deel. Door ramp gepraemt,
        Herneem het hert, vol ongerustheydt,
        (Ervindend’, Here, dat de waerde
        Vws groten naams is ’thooghst’ op aarde)
        Gedempte Godlijckheydts bewustheydt.
      
    
  