
    
      
        WIe zich en alles wat hij heeft
        (Zijn have, lijff, en leven)
        Den Alder-hooghsten over-geeft,
        Die zal (als and’re beven
        Voor’t grimmen des aenstaenden lots
        En bange oorlooghs-hitten)
        Omvaen als met de schadu Gods
        Gerust en veyligh sitten.
      
      
        Des heb ik deel; en daarom moed
        Tot God mijn Heer te spreken:
        Gij zijt wiens gunst mijn hope voedt
        Door blijckbaer liefde-teecken.
        Gij zijt mijn God en vasticheydt
        Waar op mijns herts vertrouwen
        Den grondt zijns hopens heeft geleid
        En op zal blijven houwen.
      
      
        Dus ik. zo gij ook wie gij zijt.
        Verwerren u de strikken
        Des ramp-bejagers: hoopt en lijdt:
        God zal verlossing schikken.
        Wanneer des pestes kleef-venijn
        Dreyght met ontijdigh sterven:
        Hij zal u ongeraeckt doen zijn
        En weren haar verderven.
      
      
        De schadu zijner gunst zal dy
        (Waar toe ’tonnut bekomm’ren?)
        Zal dy gedurig wezen bij
        En troost’lijck over-lomm’ren
        Zijn troost-smaeck zal ’tgeroerde hert
        In hope doen verstijven,
        Zijn trouw in allen nood en smert
        Vw’ schild en schutsel blijven.
      
      
        Geen evel zal u onverwacht
        In’t donker overkomen.
        De ijslijckheden van de nacht
        Doen geen Gods vrunden schroomen.
        Zo weinig ’sdaeghs de pijl u ques’t
        Van die claer-vyandtsch handelt,
        Zo weinig heeft op u de pest
        Die ’snachts in’t donker wandelt.
      
      
        Wanneerder op den hogen dag
        Verwoesting is beschoren,
        En ’svyandts heir gereed ten slagh,
        Moordt-pleging heeft geswooren:
        Zo zullen aan uwe rechter zy’
        Der mannen duysendt vallen,
        Ia thienmael duysendt noch; en gij
        Blijft onverseert van allen.
      
      
        Met uwen ogen zult ghy’t zien
        Hoe eenmael den godloosen
        Des kwaads vergelding zal geschien
        Dat zij voor ’tgoede kosen.
        (Gij, Heer, mijn hoop’.) Doch die met mij
        De ziele durft verheffen
        En woont in God: uwe hoofdt is vrij
        Van onheyls klack’loos treffen.
      
      
        Geen ramp magh t’uwer hutten in,
        Geen plage salse naken,
        (Te diep staat Deuchd in Godes sin
        Om ten verderff te raken.)
        Vrij is uwe huis van ongeval:
        Want God, in allen nooden
        De hoede dijns bevelen zal
        Aan zijnen Hemel-boden:
      
      
        Om uwe wegen ga te slaan
        Den gantsen loop van ’tleven
        En uwer voeten alle pa’en
        Haar veylicheydt te geven.
        Zij zullen u, (zo teer en veer
        Lieft God die hem behagen)
        Op dat geen steen uwe voet bezeer’,
        Als op haar handen dragen.
      
      
        Op Leeuw en adder zal uwe voet
        Zich onbeschadight zetten.
        Den fellen draeck en leeuws-gebroedt
        Zult gij den kop verpletten.
        In mij (aldus spreekt God van dy)
        Heeft hij zich gants ergeven:
        Dies ik hem red. Mijn naam kent hij:
        Dies wordt hij hoog verheven.
      
      
        Hij roep’ mij aan ter quader tijd:
        Verhooring zal hem beuren.
        ’kWil met hem zijn wanneer hij lijdt
        En einden al zijn treuren,
        En doen hem eer, en ’tluck met een
        Van zat te leven mogen,
        En gunnen mijner saliche’en
        Aenschouwen, zijnen ogen.
      
    
  