
    
      
        DEn Here loff. zijn ere klincke,
        De luyster zijner daden blincke
        Den volken. Hier, met lied en luid,
        En spreekt all’ zijne wond’ren uit:
        Dat zijnen name roem-rijck zij.
        Der Godt-gesinden hert verbly.
      
      
        De Heer, en sijn’ zo hoge krachten,
        Zij ’t opper-wit van uwe gedachten,
        Om durentlijck beglanst te zijn
        Van zijnes Godlijckheydts aenschijn.
        Behoudt in trouwe herte-blaen
        De werken oyt van hem gedaan:
      
      
        De seldtsaemheden zijner werken:
        Zijn wetten, vaste wille-percken.
        V, zaad van Abram zijnen knecht,
        V, Iacobs kind’ren, is’t gezegd.
        De Heer ons’ God. (daar houdt hem voor)
        Zijn oordeel all’ de wereld door.
      
      
        Zijns woordts onsterflijck na-geheugen
        Vrijdt eeuwlijck zijnen mond van leugen
        En knoopt door duysendt stammen heen
        Zijn eens-gemaeckte bond aan een,
        Daar van hij eerst met Abram sprak
        En na beswoer aan Isaac:
      
      
        Dat hij met Iacob laetst oprichte
        En met zijn zaad voor eeuwig stichte.
        Het land van Canaan (sprak God)
        Vw’ eeuwig erff en vaste lot.
        Te dier tijd was haar aanzien kleen
        En haar getal ten naasten geen.
      
      
        Haar staat was als der vreemdelingen,
        Die vast van’t een tot ’tander gingen
        Van volk tot volk, van land tot land.
        En’ noch, in zo verschoven standt,
        En leed God niet dat van den lien
        Den zijnen hinder sou’ geschien.
      
      
        Liet enig Konings hert zich neigen
        Ten leed; strax hoord’ hij Godes dreygen:
        En raeckt mijn uytverkoren niet.
        Doet mijn Profeten geen verdriet.
        (Wel hun die als een waerden schat
        In Godes zorge zijn bevat.)
      
      
        Den honger kwam, op Gods gebieden,
        Al ’taerdtrijck door. ’tgebrack den lieden
        (Mits hij natures krachten sloot)
        Alom aen’t noodelijcke brood:
        De Heer (o diepe goediche’en!)
        Zand, haar ten nut, een man voorheen.
      
      
        ’tWas Ioseph dieder wierd gezonden,
        Als slaeff verkocht, als schelm gebonden;
        De kluyster heeft zijn voet geprangt,
        Het ijzer zijne ziel beangt.
        Tot dat zijn rede (na-vertelt)
        Gods in-spraeck in hem heeft gemeldt.
      
      
        De volcker-heer zendt yligh henen,
        De Koning zelfs ontboeyt zijn schenen,
        Stelt hem (onlangs een snooden slaeff)
        Ten vollen Heer van huis en haeff,
        Ten hoofden hoofdt, ten Raden Raad,
        Ten wijsheydts mond in doen en laat.
      
      
        Als Israël dit had vernomen,
        Verplaetst’ hij zich, en is gekomen
        Int rijck’ Egypten, ’tlandt van Cham,
        Daar hij als vreemdling wooning nam,
        En d’haters (door Gods segening)
        In tal en kracht te boven ging.
      
      
        Geluk volgt nijd. De Heer gehengde
        Dat niet alleen de gunst zich engde
        Maar ook het hert gants om ging staan
        Om, haets- en quaedts-gesint, voortaan
        Zijn volk, sijn’ knechten, in den grondt
        Te helpen door een loosen vond.
      
      
        Noch mist de list. God, haar behoeder,
        Zendt zijn knecht Mose, met zijn broeder
        Aaron, een verkoren paar.
        Die, door veel wond’ren, naakt en klaer
        In’t land van Cham den harden lien
        Haars aen-segs wisheydt deden zien.
      
      
        Met duysternis kwam hyse plagen;
        Tot nachten wierden haar de dagen.
        Sijn’ knechten hebben op zijn last
        Met onvermoeyden vlijt gepast.
        Haar water maeckt’ hij enkel bloed,
        Haar vissen krengen in den vloed.
      
      
        Haar land gaff vorsen, die met hopen
        Des Konings slaep-vertreck bekropen.
        Hij sprak: en op zijn machtig woord
        Kwam boos gewormt te grimmel voort.
        De luys, het wal-gelijck gediert,
        Heeft alle hoeck en plaets door-swiert.
      
      
        Voor regen zand hij hagel neder.
        Vuyr-vlammen straelden heen en weder
        Door’t goddeloos verhardde land,
        Den aangename druyven-plant,
        Den vijgeboom smeet hij ter ne’er
        En alle hout in’t woudt om veer.
      
      
        Noch eenmael sprak de plagen-gever:
        Strax kwam de sprinkhaan met de kever,
        En vrat, ontellijck in getal,
        Des lands vruchten all’ end’ all’.
        In’t endt, met algemeenen moordt,
        Kwam hij op alle eerst’-geboort’.
      
      
        Dit was het slot der wonderdaden.
        Zijn volk met rijcken buit geladen,
        Heeft hij ten laatsten uyt-gebracht.
        En geen van dit bemint geslacht
        (Terwijl Gods straff den bozen sloeg)
        Die mede-last der plagen droegh.
      
      
        Uit waren zij; en bly, Egipten.
        Geen liever ding dan datse glipten
        Wiens bywoonst’ haar een plagen-tas,
        Een eeuwig stoff van grouw’len was.
        Zijn wolck heeft haar des daags bedekt,
        Zijn vuyr een nacht-geley verstreckt.
      
      
        Hij schafte Quackels’ does’ hem baden,
        En Hemel-broodt tot haar versaden.
        Hij opend’ haar den harden steen,
        En ’twater vloot met stromen heen
        Door’t dor en dorstig Heyden-zandt
        In’t ongebouwt Arabisch land.
      
      
        Want hij gedacht aen’t ver-voorleden,
        Aen’t bindt-woordt zijner heiligheden,
        Aan Abram sijn’ getrouwen knecht
        En’t bond met hem eens op-gerecht.
        In triumphante vrolijckheydt
        Heeft hij zijn vrunden uyt-geleydt.
      
      
        Hij gaff haar, bij ’tbesit der landen,
        Den arbeid van der volken handen:
        Dat haarder elk in alle trou
        ’tGeset zijns Wets bewaren sou’
        Na ’tvoorschrift van des waerheydts leer.
        Loff zij den allerhoogsten Heer.
      
    
  