
    
      
        Ik was in angst en kommernis;
        De Moord-trompette klonck,
        het dreygend ijzer blonck:
        De nood doet soecken daar niet is:
        ’kSagh na ’tgeberght om hoge
        Met hulp-verwachtend’ oge.
      
      
        Geen schepsel magh op schepsel staan.
        De Schepper zelver is’t
        Wiens hulp alleen niet mist.
        Hij kan, en heeft mij bygestaen
        (Doe hoge ramp mij naakte)
        Die Aerd en Hemel maakte.
      
      
        Waar toe noch angstigh, mijn gemoed?
        Hij is’t die voor den val
        Vw’ voet bestenden zal.
        Hij die om u de wake doet
        (Als Herder om zijn schapen)
        Weet nimmermeer van slapen.
      
      
        Het onvergancklijck ooge-licht
        Dat alle ding beraeckt
        En Israël bewaeckt
        Met onafmattelijck gesicht,
        Blijft eeuwlijck onbestreden
        Van sluymer-vallicheden.
      
      
        De Heer uwe wacht. wiens gunst en kracht
        V als ter schadu staat,
        En maakt dat u niet schaedt
        De Son bij daegh, de Maen bij nacht.
        Hij wanckt te genen tijde
        Die God heeft aan sijn’ zijde.
      
      
        De Here zal van alle kwaad
        Dat oyt op mensen viel
        Behoeden uwe ziel,
        En, ’tzy gij uit off inne gaat,
        Van nu tot allen dagen
        Een wakend’ oge dragen.
      
    
  