
    
      
        Gij heyl’ge Reyen, die om hoog
        Uit aller sterffelijcken oogh
        V blijff-plaets hebt in ’shemels hoff
        Looft God met Hemel-waerden loff.
        Looft alle zijn geswinde boden,
        Die vaerdigh staat tot zijn geboden.
        Looff alle Hemelsch’ oorloghs-macht
        En talleloose ruyter-kracht.
      
      
        Looff, schone Son, Natures vreughdt.
        Looff, Mane, die den nacht verheugt.
        Looft, Sterren die het aerdtsch gesicht
        Beschittert met uwe minder licht.
        Looft, alle ’sHemels ommegangen.
        Looft, Wat’ren die men los ziet hangen
        En van de Aard zijn opgevlucht
        Tot boven in de lichte lucht.
      
      
        Looff, alle Hemel-werck, looff hem
        Die door den uyt-schal van zijn stem,
        V, doe gij in uwe Niet noch laght,
        Zo konstbaerlijck heeft voort-gebracht;
        En noch alt’samen moet besturen,
        En noch in wezen doet geduren,
        En noch een vasten standt doet staan,
        En noch een wissen gang doet gaan.
      
      
        Looft God, ten hooghsten lovens waerdt,
        Gij schepsels Op en Onder aard:
        Gij Draken, die, diep wech-gekuylt,
        Vw’ haet’lijck hoofd voor’t dagh-licht schuylt:
        Gij Walvisch, die de diepe baren
        Met lompe vlimmen koomt door-varen:
        Gij alle monsters in de zee.
        Gij Hagel, blixem, vorst, en snee.
      
      
        Looff nevel, roock-damp, storm en wind
        Die t’sijnen dienst u vaerdigh vindt:
        Gij bergen, heuvels en geboomt,
        Daar vrucht, en daerder geen van koomt:
        Gij alle levendige dieren,
        ’tZy datge door de lucht gaat swieren;
        Off d’Aerdt bekruypt; off in het woudt,
        Off in de beemden u onthoudt.
      
      
        Al wat, gesceptert en gekroont,
        Een vorstelijcke macht betoond;
        Al wat op aarden hoog gesteld,
        Wet-recht verschaft, en weert geweld;
        Geradde knapen, frische maagden;
        Van kleine jaren, en bedaeghden;
        Al watter is: het moet alt’saem
        Doen klincken ’tloff van Godes naam.
      
      
        Hem kenn’ alleen (en niemand meer)
        De Aard en Hemel voor zijn Heer:
        Hem, die zijn volk met gunste drenkt,
        En metter hooghster eer beschenckt.
        Dies Israel, zijn toe-gesworen,
        Van hem bysonderlijck verkoren,
        Van hem gehert-lieft boven al,
        Zijn loff ten hemel heffen zal.
      
    
  