
    
      
        HEt lust mijn’ Penn’, met alle konst en vlijt
        U, die mijn God, u, die mijn Koning zijt,
        In hogen roem, door treffelijck gedicht,
        Te blincken doen voor’t sterffelijck gesicht.
        Ik ben bedacht, en nu en te allen dagen,
        Zo lang de Aerd dit aerdtsche lijff zal dragen,
        Den loff uws naams met onvermoeyder talen
        Ten held’ren licht des klaren daghs te halen.
      
      
        O grootheydt Gods! geen sterffelijck geluydt
        Dat zijnen loff in voller waerden uyt’t;
        Geen aerdtsch vernuft dat zijne grootheydt peylt:
        Het is een Zee die niemand oyt door-zeylt:
        Het is een diept die niemand aff kan meten;
        Het is een schat van niemand uyt-geweten;
        Al wat van des den sinnen en gedachten
        Oyt wierd ont-heymt, is maar een vonck te achten.
      
      
        Nadien dan, God, in dit geheymenis
        Voor onzen geest noch grondt noch endt en is;
        Nadien de bron ons niet magh open staan:
        Zo willen wij tot haren uyt-vloedt gaan;
        Zo willen wij aff-sincken met de reden
        In’t sienlijck doen van uwe wonderheden,
        Van ’twerck uws handts, van uwe hooghe krachten,
        Een well’ van loff voor allen na-geslachten.
      
      
        De glory-strael, de God-betaemlijckheydt
        Die, om end om in all’ uwe doen verspreydt,
        Een voor-glans geeft van’t wesentlijck aenschijn,
        Zal mij in’t hert en op de tonge zijn.
        Vw’ krachten, die ons hert met grouwel treffen,
        Vw’ groot, zal ik en alle mond verheffen.
        Het rijk Geheugh zal zijnen schat ontsluyten
        En klinckend loff uws milden goedtheydts uyten.
      
      
        Wel op, mijn pen, en geeff den geest een smaak
        Van Gods natuer, die hert en sin vermaeck.
        Genadig, goed, lankmoedig. (en wat meer?)
        Met-lijdigh, zoet, en vriendlijck is de Heer,
        Aan tal noch maet, aan plaatse noch aan tijden,
        Aan dit noch gunt bindt zich zijn mede-lijden.
        All’ wat van hem oyt wezen heeft genoten
        Is met den stroom zijns goedtheyts over-goten.
      
      
        Geen ding zo vast. schoon dan de mond niet spreect,
        Van’t domme volk (door diender licht ontbreekt)
        En t’uwen loff de lippen niet en rept:
        ’tSpreeckt all’ o God, wat gij geschapen hebt.
        Hier bij (dies ’tloff ten hooghsten trap moet komen)
        Voegt zich de mond, de mond van uwe vromen,
        De wijze mond, die, vol van uwe werken,
        Is een trompet tot ernstelijck op-mercken:
      
      
        Is een trompet, die ’tloffelijck gerucht
        Vws heerschappijs doet schat’ren door de lucht:
        Is een trompet, die d’ongemeene kracht
        Vws groten arms doet hechten in’t gedacht:
        Is een trompet, die allen sterffelijcken
        Door klare leer uwe mogentheydt doet blijcken;
        Die, om uws rijks gevoeghlijckheydt te tonen,
        Een in-druck geeft aan allen menschen-sonen.
      
      
        Wat tong en prijst, wat mensch en roemter niet
        Wanneer zijn geest den stant uws Rijks door-siet?
        Geen aerdtsche Kroon wiens luyster altijd straelt,
        Geen aerdtsche hooght die niet in’t endt en daalt:
        Maar uwen troon kan wancken noch verlagen,
        Vw’ heerschappy en kent geen endt der dagen;
        Vw’ krone blinckt door aller eeuwen tij’en;
        Vw’ scepter reyckt door aller stammen rijen.
      
      
        Vw’ goedicheydt geeft allen zich te nut;
        Vw’mogentheydt is d’algemeene stut.
        Gij scherpt het op al wat in kracht verstompt,
        Gij richt het we’er all’ wat ten valle kromt.
        O wijdt bevang van’t Goddelijck vermogen!
        Op u Heer zien, op u Heer zien de ogen
        Van alle Dier dat wezen is gegeven
        En adem heeft ten sterffelijcken leven:
      
      
        ’tWacht all’ op u dat ziel draagt in zijn bloed
        En ’slevens duyr door voedtsel reckon moet;
        Natuer zoekt hem die’t eerste wezen gaff:
        En zendt den eysch na haren oorsprong aff:
        Niet onverhoort. een billijck medelijden
        Ontsluyt uwe hand, die, op gepaste tijden,
        Na wijze keur van’t heilig wel-gevallen,
        En spijze geeft en zadiging aan allen.
      
      
        Al voort, mijn geest, noch is des lofs al meer.
        Noch eens gedaald ten affgrondt van Gods eer.
        Rechtvaerdigh hij, rechtvaerdigh hij, en goed,
        ’tZy wat hij wil, ’tzy wat hij laat off doet.
        ’tIs waar zijn gunst schiet algemeene stralen
        Van liefd’ en trouw, en koomt op allen dalen:
        Maar (o!) de deuchdt geniet de volle ader:
        Al-om een vriend, maar hier is hij een Vader.
      
      
        O! daar de ziel zich gants ten goede geeft
        En ’tGodt-gesach in suyv’re sinnen heeft,
        Is God nabij, en heeft tot hare stem
        Een vaerdigh oor. haar bidden stijght tot hem
        En krijgt zijn eysch. hij brengt den geest tot rusten
        En geeft genot van redelijcke lusten.
        Hij koomtse toe met onbekrompen zegen,
        En schaftse heil, en veylight hare wegen.
      
      
        Hij heeft zijn oogh daar ’thert zijn vrees in-laet,
        En zendt verderff daar vroomheydt buiten staat.
        In’t kort; dit’s ’teen waar aan zich God verbindt:
        Hij haat die hem, hij mint die hem bemint.
        Dies zal mijn mond ten breeden roem uytbreken
        En ’twaerde loff des Heren deftigh spreken;
        Sijn’ heylgen naam zal eer en prijs toe-stroomen
        Van alle vleysch, en nooit ten einde komen.
      
    
  