
    
      
        DE sterke stormen mogen blasen
        De blixem strael’ zijn licht,
        De donder volg’ hem dicht,
        Den hagel magh’er onder rasen;
        ’tKan Sions berg, zo vast gelegen,
        Al niet bewegen:
      
      
        De ramp die magh verschricklijck dreygen,
        Ook magh de heel natuer
        Zich tonen vol getruer
        En als ten diepe valle neigen;
        Noch zullen al die God vertrouwen
        Haar vastheydt houwen.
      
      
        De berg van God ter woonst verkoren
        Blijft eeuwigh-eeuwigh staan:
        Nooit zal de mensch vergaen
        Die Gode ’thert heeft toe-gesworen,
        In’t Godt-getal blijft hij geschreven
        Ten wissen leven.
      
      
        De vyandt magh vyandlijck naken,
        En poogh’ (ten moordt gesteld)
        Met alle krijghs-geweldt
        Zich meester van den muyr te maken;
        ’tIs Salem, rontsom in de bergen,
        Een ydel tergen:
      
      
        Ellende magh de vroom’ omringen,
        Hardneckigh ramp-bescheer
        Tast’ haar na ziel en eer;
        De Heer, beheerscher aller dingen,
        Is om haar heen (o grote zake!)
        En doet de wake.
      
      
        En schoon, zijn Wijsheydt laat bij tijden
        Den goeden metten qua’en
        Een zelve roede slaan:
        Zijn goedtheydt raemt een maet in lijden.
        Een wijl is’t kwaad (en ’theeft zijn rede)
        Maar ’thoudt geen stede.
      
      
        Na harde komen zachte poosen.
        De liefd’ hengt geen verderf.
        God laat der vromen Erf
        Niet onder ’tjuck der goddeloosen,
        Om niet in’t spoor van boze zeden
        Met haar te treden.
      
      
        Der bozen staff zal niet verouden
        (Al is er blick noch schijn
        Wanneer het endt zal zijn)
        Op haar die ’thert deuchdt-vaerdigh houden;
        Ten end’ zij hun des ondeuchdts smetten
        Niet aan en zetten.
      
      
        Der bozen by-zijn is gevaerlijck.
        Daar kleeft off meer off min.
        Daar sluypt te mets wat in.
        Niet-wel-verselde deuchd’ staat swaerlijck.
        ’tVeel sonden-sien lockt vrome handen
        uit vroomheydts banden.
      
      
        Dit (seg ik) is’t waarom de Here
        Op zijn verkoren tal
        Het juck niet laten zal;
        Haar heil ten vordring, hem ter ere.
        Elk ding zijn nut; zo ’tplagen-senden
        Als ’tplagen-enden.
      
      
        Dit is, o God, dit is mijn wenschen:
        Doet ieder na hij doet;
        Den recht-gesinden, goed;
        Maar kwaad zij ’tloon van kwade mensen
        Die op verkeerde wegen wand’len
        En slimheydt hand’len.
      
      
        Dit is, o God, dit is mijn bede:
        Doet eeuwlijck eeuwlijck wel
        Aan ’theyligh Israel;
        O! dat de lieffelijcke vrede
        Met overvloed van zoeten zegen
        Haar standt bejegen’.
      
    
  