
    
      
        EEn vrije klacht is laeffenis in smert.
        Dies Israel met recht aldus magh klagen:
        Zij hebben mij met velen angst benert,
        Met velen angst benert van kindtschen dagen.
      
      
        Ach! waar den ramp zijn mate niet gesteld,
        Wat Menschen-hoop’ wierd niet te grond getogen?
        Zij hebben mij van kindtsheydt aff gekweld,
        Gekweld, maar nooit ten vollen overmogen.
      
      
        O wee der smert! waar loopt de wreedtheyt heen?
        Gelijk het land wordt van den ploegh door-sneden,
        Zo heeft men mij met voren ’tlijf door-sne’en
        En mijnen rug zo pijnelijck bereden.
      
      
        Wat is’t een troost voor die in lijden leeft
        Dat hooger bank dan Aerdtsche wordt gevonden!
        Haar zeel brak God (die loon na daden geeft)
        Dat ons zo streng de handen had gebonden.
      
      
        Hij vrijt zijn schandt die met zijn meerder streeft.
        ’tMoet al ten val, ’tmoet al met schaamte wijken
        Dat bitt’ren wrock op’t waerde Sion heeft
        En ’tnijdigh hert in’t hatigh Doen laat blijcken.
      
      
        Gunst zonder gront (hoe schijnbaer) heeft haast uit.
        Zij zullen zijn als ’tkruydt dat op de daken
        Aen-sienlijck wast en voor een wijle spruyt,
        Maar ’tspruytens endt, (de vrucht) niet kan beraken:
      
      
        Als ’t kruid, dat voor ’tvol-groeyen, haastig dort
        En neder valt eer’t neder wordt geslagen;
        Daar ’smaeyers hand niet van gevult en wordt,
        En ’s lesers arm geen schoot vol t’huys zal dragen:
      
      
        Als ’tkruydt, dat geen van die het gaan voorbij,
        Does goeden wensch gewaerdight toe te wenschen:
        In Godes naam. de segening met dy.
        Des boosheyts loon, is, haat van God en mensen.
      
    
  