
    
      
        Gij die, den Heer’ ten dienst gewijdt,
        Des nachts in zijnen huize zijt
        En houdt aldaar de heyl’ge wacht,
        Welaen, stijgh op met uwe gedacht.
      
      
        Stort voor den Heer uws herten grondt
        Met eerentrijcken zegen-mondt,
        En heft, des lovens nimmer moe,
        V heyl’ge handen na hem toe.
      
      
        De stilheydt van de donck’re nacht
        Geeft in de ziel een drift en kracht
        Om met des geests inwendig oogh
        Te stijgen na het Godlijck hoog.
      
      
        Het zegen-woordt dat van u gaat
        Keer we’er tot u met zegen-daet.
        Hij zegen’ u van Sion aff,
        Die aerd’ en Hemel wezen gaff.
      
    
  