
    
      
        ’TZy wat de Mensch om handen heeft,
        ’tZy wat een kloeck vernuft besint,
        ’tZy wat een wack’re hand begint:
        Al niet, als God geen zegen geeft.
        De Mensch magh willen; maar niet meer:
        Het werk hangt aan den Opper-Heer.
      
      
        De bouwer bouw’ al wat hij kan:
        Och! sooder God de hand van houdt,
        Vergeefs, vergeefs is’t wat hij bouwt,
        Al wat hij doet, ’ten brengt niet a’n.
        De waker waeck’: om sonst is’t al
        Gaat Godes oogh niet om den wal.
      
      
        Verrascht de Son met op te staan;
        Vw’ lijf en krijg den leger niet
        Voor dat de aerd geen dag en ziet,
        Te bedde met de late Maen;
        Bant vreuchd en lust van uwen disch,
        En knaeght uwe brood in kommernis:
      
      
        Woelt, arbeid, slaeft, weest op den tocht:
        Al ’tgeen uwe hert zo pijnlijck zoekt,
        Al waar uwe hand zich toe bekloeckt,
        Geeft God zijn vrinden ongesocht:
        Geeft God zijn vrinden; en met een
        Een suyvren slaap door al de le’en.
      
      
        Sucht, hoopt, en weest begaan om stam;
        Natuer betoon’ haar kracht en vlijt
        Gij blijft een eenlijck man altijdt
        Daar God niet gaf, nooit, nooit iet kwam!
        Gods vrinden zijn’t (’tzy watmen maakt)
        Dien deze waerde zegen raeckt.
      
      
        Wat heeft de Deuchdt een heerlijck loon!
        God zegent d’onbevleckte min
        En stort Nature krachten in
        Tot milden teel van menigh Soon.
        Dies is mijn woord (en ’twoordt heeft slot)
        De vrucht des buiks een gaeff van God.
      
      
        Gelijk een heldt die in zijn hand
        Geswinde oorloghs-pijlen draagt,
        Waar op hij, stout en onversaeght,
        Verschricklijck is voor zijn vyandt:
        Alzo is ook het Lijff-geslacht
        Een rechte Man- en Vader-kracht.
      
      
        Gelukkig, o!, gelukkig hij
        Die t’wijl hij noch in jeuchde leeft
        Zijn koker vol dier pijlen heeft.
        Hem treft geen schaemt wanneer party
        Met woord’ hem in de poort’ aen-gaet.
        Wie toe-vlucht heeft, wie manlijck staat.
      
    
  