
    
      
        GEwisse troost eyscht ongemeenen danck;
        Dies Israel met recht wel spreken magh,
        O! zonder God, die onzen noot aensagh,
        Doe menschen-haet nam t’onswaert wreden ganc,
        Wij hadden lang des levens jongsten dag.
      
      
        Wat durff en kan, wanneer het God niet keert,
        Een vyandts hert in fellen haat verstokt!
        Zij hadden ons, door heten toorn getockt,
        Als aas, verscheurd; als spijs, al lang verteerd;
        Als koorn, vermaelt; al levend ingeslockt.
      
      
        De dichte ramp, ook t’enden het gevaer,
        Laat echter noch een na-spoock in’t gemoed.
        Zij hadden ons, soo’t God niet had verhoedt,
        Als over-swalpt: recht als een hoge baer
        Den mensch zijn ziel in bangheydt losen doet.
      
      
        Gunst vordert loff, maar meest die’t meeste redt.
        Gelooft zij God, die ons in ons’ verdriet
        Niet tot een proy der Wolven-tanden liet.
        Dat onze ziel, gelijk een vogel ’tnet,
        Den ramp ontkwam, is all’ door God geschied.
      
      
        De Ruymt valt zoet, maar soeter na de Engt.
        De strik ontwee, de strik ontwee; en wij,
        Gelijk voorheen, ten vollen los en vrij.
        Geen mensch, geen mensch die ons dit heil toebrengt,
        Maar die de wer’lt en alles schiep daar bij.
      
    
  