
    
      
        TOt u, wiens stoel des Hemels hoogste hoog
        Ten gront heeft, heff ic’t oogh.
        Een slave volgt, door hoop’ van gift getogen,
        Zijns Heren hand met d’oogen,
        Een dienst-maechdt staart, door’t gierigh gaeff-vertrouwen,
        Op d’handen haarder vrouwen:
        Ons oogh op God op dat (dus trekt elk ’tsijn)
        Hij ons verloss’ uit pijn.
      
      
        Vergunt, o God, ons bitter herten-wee
        In uwe gemoed een ste’e,
        Op dat des leets dicht en getrou op-mercken
        Erbarmings vrucht mach werken.
        Ach! ach! wij zijn van ’tbitsch en bitter smaden
        Der dert’len overladen.
        En van’t geschimp (want al te veel maakt mat)
        Der trotsen zijn wij zat.
      
    
  