
    
      
        LOoft den Heer die heerlijck leeft
        En ten stoel den Hemel heeft,
        Wiens verwulf, wijdt uytgebreydt,
        Rust op zijn Al-mogentheydt.
        Looft hem in de grote werken,
        Voormaels na de maet gewracht
        Van zijn ongemeten kracht,
        Veel, en waerdt om op te merken.
      
      
        Looft met alle spel en sank,
        Looft hem met basuynen klanck,
        Looft hem met het snaer geluydt
        Van den Psalter en de Luid;
        Looft met trommen, en met reyen
        Van een heyl’ge Maeghden-kroon,
        Looft met snaren zoet van toon,
        Mengter d’orgel tussen bey’en.
      
      
        Looft hem met het hel en schel
        Oor-door-dringend cimbel-spel:
        Cimbel-spel, vermaeck van geest
        In triumph en zege-feest.
        Looft en zingt, al wat kan zingen.
        Looft, al wat de borst beweeght
        En met adem vult en leeght:
        Looft den Here aller dingen.
      
    
  