
    
      
        Gelukkig boven maten,
        Meer dan oyt hert bedocht,
        Oyt keele uit kon laten,
        Oyt pen te voorschijn brocht,
        Die, door Gods vrees bewogen
        Zijn hert ter Deuchde geeft,
        En voor eens ieders ogen
        Oprecht Godtsdienstigh leeft.
      
      
        Wat we’erwil kan u drucken,
        Wiens hert zich zo bevindt?
        Vw’ doen zal wel gelucken
        In al wat gij begint:
        Vw’ werk wordt niet te schanden,
        Gelijckm’ in and’re ziet:
        Den arbeid uwer handen
        Geeft u ’tverhoopt geniet.
      
      
        Wel moogt gij saligh heten:
        In alles hebt ghy’t zoet.
        Met vreuchde gaat gij eten
        Van ’trecht-gewonnen goed;
        Met vreuchde gaan de leden
        Ter diep’ en sachter rust,
        Door geen bekommertheden
        In’t slapen oyt ontrust.
      
      
        Als (door Natuers verblijden)
        Het oogh’ vermaeck geschied
        Wanneer’t bij Somer-tijden
        Den schoonen Wijnstok ziet:
        Den Wijnstok, die, geladen
        Met vrucht, door dicht gevlecht
        Zijn telgen, rijk van bladen,
        Langs heel den huize hecht:
      
      
        Zo zal uwe hert-vrundinne,
        De trouwst’ in allen nood,
        De lust-hoff van uwe sinnen,
        Vw’ waerde bed-genoot,
        ’tGeselschap van uwe leven
        Door veelderhande Deuchdt
        Vw’hert de volte geven
        Van wenschelijcke vreuchdt:
      
      
        Zo salse door haar zeden,
        Gevoechelijck gelaat,
        Bescheiden heusche reden,
        Verstandt in alle daedt,
        En duysendt zoete dingen
        Die reine Echt bevat,
        Vw’ hert toe komen bringen
        Een rijcken vreuchden schat.
      
      
        Als jong’ olijven-boomen,
        Die op een ry geplant,
        Mildt uit der aarden komen
        In vet en vruchtbaar land,
        Haar looffjen weeldigh uyten,
        En groenen meer en meer,
        En dag’lijx hooger spruiten
        In sacht en groeybaer we’er:
      
      
        Zo zullen (o! genuchten
        Eens herts voor God oprecht!)
        De wettelijcke vruchten
        Der onbevleckter Echt,
        Vw’ Dochters en uwe Zonen
        In ordentlijck gelidt
        Vw’ disch rontsom bekroonen
        Als gij ter maaltijd zit.
      
      
        O! die van dat getal is
        Dat zo recht-padigh gaat!
        Wien God zijn Een en Al is,
        En strack in deuchde staat!
        Wat kwaad kan u bekrencken
        Die God en’t Goed geeft ste’e?
        Bij al uwe doen en dencken
        Gaat Godes zegen me’e.
      
      
        Wat onheyl kond gij schroomen?
        De Heer, de hoogste Heer,
        Vloeyt met zijn lieffde-stroomen
        Mildadigh op u ne’er;
        Glanst met zijns goedtheydts stralen
        Van Syon op u aff,
        En laat zijn gunst zo dalen
        Als hys’ aan mensch oyt gaff.
      
      
        O! Heil niet om beschrijven
        Van die de Deuchdt trouw meent!
        Zo lang als met den Lijven
        De Ziele blijft vereent,
        Zal hij uwe doen aenschouwen
        Ierusalems geluk,
        En in haar schoon’ gebouwen
        Nooit wederwil off druck.
      
      
        En als nu is vervaren
        Des levens meeste tijd,
        En door den last der jaren
        Te met de leeff-lust slijt,
        Zo staat tot nieuwe vreuchde
        De stoff al we’er bereid.
        (Ontbeert gij nooit de Deuchde,
        Gh’ontbeert nooit salicheydt.)
      
      
        ’tGeen gij in u voelt mind’ren
        Vindt gij in and’ren we’er:
        Vw’ stamme, door kindts kind’ren,
        Verspreydt zich wijdt en veer;
        En als gij nu uwe leven
        Gereed ziet om te vlien,
        Zult gij in uwe na-neven
        V zelfs onsterff’lijck zien.
      
      
        Wat rester dat de zegen
        Op’t hoogste zij gebracht?
        Hij die de reine wegen
        Vws deuchdts zo waerdigh acht,
        Zal schikken dat uwe ogen.
        Tot aller tijd en ste’e,
        Isr’el aenschouwen mogen
        In lieffelijcken vre’e.
      
    
  