
    
      
        DOe nu de Here, Iacobs God,
        Doe nu de Heer’ (o saligh lot!
        Waar van het versch-geboren beeldt
        Zo zoet in mijn gedachten speelt!)
        ’tGevangen Sion uit zijn banden
        Herbracht ten lieven Vader-lande:
        Hoe vreemd beviel ’tgeluck het hert’
        Nu al gezet na leed en smert!
      
      
        Het oogh, verstaart op zijn verdriet,
        Geloofde schier hem zelven niet;
        ’tGemoedt en wist niet hoe’t het had;
        ’tGeleeck een droom off sullicks wat.
        De traentjes wierden afgestreken,
        De lachjes kwamen uyt-gebreken,
        Vol roem en lovens hing de tong,
        De luid was vrolijck, ’tkeeltje song.
      
      
        De vreemde volken sagen’t aan:
        Hoe groot heeft God bij haar gedaan!
        (Dus sprakens’ uit verwondering)
        O! wat een schoon en heerlijck ding!
        Zo is’t. in waarheid staat haar rede;
        Het is ja groot dat God ons dede;
        En des is ons de ziel verheugt.
        uytstekend heil, gewisse vreuchdt.
      
      
        Groot is de vreuchd, weg is de pijn:
        Noch groter, wilt gij, kanse zijn,
        Zo gij het ovrig’, dat noch is
        In droevige gevanckenis
        Een ende maakt van slavernijen
        En t’saem met ons brengt ten verblij’en.
        Niet dat een hert meer vreuchde geeft
        Dan als’t in vreuchd geselschap heeft.
      
      
        Geef dat de weg ten dichsten kriel
        Van menigh menigh duysendt ziel,
        Door uwe Vaderlijcke hand
        Gekomen uit den slaven-standt.
        Geeff datse dicht te voorschijn breken,
        Gelijk de stroom der sneller beken,
        Gedreven door den Zuyden-windt,
        Geen oever zich te hoog en vindt.
      
      
        Hoe menigh bitter traentjen laat
        Een bouwman die het edel zaad
        Met twijffelend’ en trage hand
        Betrouwen moet aen’t dorre land!
        Een wijl daar na zo krijght’et zegen,
        Door enen milden Somer-regen,
        Het lieffelijcke windtje waeyt.
        In druck gezaaid, met vreuchd gemaeyt.
      
      
        Hij bracht het zaad, hij wierp het uit,
        Onseker van de nieuwe spruyt;
        Met droever herten ginck hij heen.
        ’tBegin was zuchten en geween,
        Maar ’tend was vreuchd, en God te loven,
        Doe zijnen arm de volle schoven
        En ’trijck gewas ter schure bracht.
        ’tGeluck koomt veeltijdts onverwacht.
      
      
        Alzo met ons: Doe wij wel eer,
        Van onze vader-aerde veer,
        Aemtooghden in een vreemde locht,
        Lag alle lust en vreuchde-tocht:
        Maar nu wij ’tVader-landt betreden
        En alle leed is aff-geleden,
        Herneemt de moed sijn’ oude ste’e.
        O zoete vreuchd na bitter wee!
      
    
  