
    
      
        WEl lustighe jongelingen
        Dit edele meysken fijn
        Dat wil ik een kroesken bringhen
        Met klare koele Wijn,
        En een vreughdelijck Liedeken singhen
        Ter eeren die liefste mijn.
      
      
        Dit glaesken wel toe drinken
        Dit edele meysken fijn,
        Want haar bruin oogskens blincken
        Zo klaer als cristalijn,
        Wilt elk een kusken om schincken
        Ter eeren die liefste mijn.
      
      
        Zij houtet mij heel van rouwen
        Dit Edel Maeghdekijn,
        Dus zal ik haar altijdt houwen
        Voor mijn Medecijn,
        en beminnen ook alle Ionckvrouwen,
        Ter eeren de liefste mijn.
      
      
        Princess fraey van gronde
        O edele maeghdekijn
        Ontvangt dit Bekerken ronde
        Met klare koele Wijn,
        En een kusjen aan uwen monde
        Ter eeren de Liefste mijn.
      
    
  