
    
      
        Iuecht en duecht, mijn hert verhuecht
        Altijd zo moet ik trueren.
        Troost mij schoon lief alzo gij muecht,
        Laat mij eens troost ghebueren,
        Schoon lief v claer aenschijn
        Gij verhuecht dat herte mijn
        Liefde te draghen is gheen pijn.
        Als liefd' met liefd' gheloont mach zijn.
      
      
        Peinsen hopen zuchten en trueren,
        Heeft mijn hert bevangen
        mach mijn geen troost van haar ghebueren
        Na haar staat mijn verlangen
        Voor haar koos ik gheen goed,
        Dat doet haar edel bloed
        Liefde te draghen is gheen pijn
        Als liefde met liefde geloont mach zijn.
      
      
        Mocht ickse aanzien tot, alder tijd,
        Zo waar ik ghans ghenesen
        Haar wezen dunkt mijn een iolijt,
        Si werd van mijn ghepresen
        Haar lijf staat alzo net.
        Wter maten wel gheset
        Liefde te draghen is gheen pijn
        Als liefde met liefde gheloont mach zijn.
      
      
        Oorlof hier Princess fier,
        Mijn hert laat ik te pande
        Weest mijn doch gracelick hier,
        Als ik ben wten lande.
        Schoon lief als ik peyns om dijn
        Zo verhuecht dat herte mijn
        Liefde te draghen en is gheen pijn
        Als liefde met liefde gheloont mach zijn.
      
    
  