
    
      
        SChept jolijt, wie gij zijt
        Want de bomen bloeyen,
        Vele Bloemkens groeyen
        Tot lust al hier int land
        Door dezen Mey playsant,
        Wij zijn kwijt, wie het spijt
        'sWinters harde boeyen
        Die daar zocht te snoeyen
        Ons vreugde triumphant
        Zo menigh is bekant,
        Dus wilt vermeeren, het jubileren
        Der Vogels stemmen // dan
        Want zij begeren, does tijd te eeren
        Niemand haar temmen // kan,
        Daarom spoort, met accoort
        Haar lof te belijen,
        Want gij hoort, rechte voort
        Datse niet gaat mijen, ons te verblijen
        Aan allen zijen.
      
      
        Grote vreugd, rein geneught
        Sietmen nu ontfouwen,
        Want men mach aenschouwen
        Door deze Mey zeer jent
        Veel Goden hier present,
        Venus jeugd, nu verheugt
        Ionghen ende ouwen,
        Cupidoos ontfouwen
        Werkt liefde excellent,
        En maakt menigh verblent,
        Daarom wilt trachten, druck te versachten
        En jonst oorboren // goed,
        Neptunus krachten, wilt doch niet achten
        Want hij versmoren // moet
        Door de kroon, die ydoon
        Aurora gaat draghen,
        Phebus schoon, geeft nu loon
        Na ons behagen, om weg te jagen
        Het druckigh klagen.
      
      
        In het groen sietmen spoen
        Minnaers zonder vresen
        Met haar Liefkens wezen,
        Te thoonen onbeswaert
        Rein liefde zoet van aard,
        Ook zeer koen, sietmen voen
        Kusjens uit ghelesen,
        't Loer-oogen ghepresen
        Wordt daar ook niet ghespaert,
        Waar deur trou wordt verklaart,
        Ook hoortmen uyten, lieflijck fluyten
        Door Rethorijckse konst,
        Fiolen, Fluyten, Harpen en Luiten
        Door de Musijckse gonst,
        Menigh paar, sietmen daar
        Lustig omme springhen,
        Geen beswaer, schijnt aan haar
        Die dit lof voort bringhen,
        Want zij bedingen, wilt vrolijck zingen.
      
      
        Prinse stelt u int veld
        Om te gaan vermaecken
        Want daar meugt gij smaecken
        De kracht die nu spruyt rein
        Wt veel kruiden ghemeyn,
        'tWort ghemelt en vertelt
        Dat veel bloemkens naken
        Die wij niet versaken,
        Als Goutbloemkens certain
        Die daar groeyen int pleyn
        Geel Violetten, wilt niet verpletten
        Noch Acoleyen wit,
        Rooskens wilt netten, Lelykens zetten
        'tLof doet verbreyen dit.
        d'Eglentier, sietmen hier
        In schoonheid verrijcken,
        Haar playsier, verheugt schier,
        Elk in alle wijken,
        Door haar practijcken, Gaat Momus strijken.
      
    
  