
    
      
        Aenhoord gij Mensen wie gij zijt,
        Wat ik u zal verhalen,
        Hoe den Satan met listigheyd,
        Een Jonkman bragt aan 't dwalen,
        Als ik verhalen zal in dit Lied,
        Het is tot Hamburg geschied,
        Daar raekten hij aan 't klinken,
        Met gezelschap aan 't drinken.
      
      
        Een Jonkman daar in 't gezelschop,
        Begon questie te maken,
        Die vatten hem daar bij de kop,
        Steld het Mes op zijn kaken,
        Does goede Jonkman dit vernam,
        Hij wierd zeer toornig ende gram,
        Trok het mes uit de scheede,
        stak hem dood daar ter steden.
      
      
        Doen vlugten hij tot Amsterdam,
        Ging na Oost-Jndien varen,
        Daar hield hij hem vroom en bequaem,
        daar was hij zestien Ja-ren,
        Hij kwam van daar hier wederom,
        twee duyzend gulden was zijn som,
        Die hij alles meede bragten,
        En na zijn Ouders tragten.
      
      
        Hij reist weer na Hamburg dra,
        Om zijn Ouders te bezoeken,
        die woonden toen tot Altena,
        Hij kwam daar met verkloeken,
        Zijn Ouders die verschrikten zeer,
        Als zij hem zagen daar al weer,
        Zij spraken met verflouwen,
        Wilt u verborgen houwen.
      
      
        Doen sprak hij Vader wie sou daar,
        Mijn van die tijd nog kennen,
        daar 't is geleden zestien jaar
        Jk zal bij de ligte benden,
        niet meer verkeren, zwijgt maar stil,
        Op dat niemand krijgt sulken gril,
        Die mijn sou gaan verraden,
        Wie sou mijn bloed versaden.
      
      
        Kort hier na trekt hij na Hamborg,
        Als hij daar is gekomen
        Hij vrijd een dogter zonder sorg,
        Maar die bragt hem in schroomen,
        Hij vrijden haar drie maanden tijd,
        Hij kreeg op 't lest van haar met blijd,
        Het bly ja woord verheven,
        Door Liefde hem gedreven.
      
      
        Hij gaat vrolijk van haar met vlijd,
        zonder iets quaed te denken,
        Daar kwam een Vrou bij deze Bruyd,
        die kon hem dit hem krenken
        Die sprak tot haar met woorden dan,
        Zult gij trouwen soo'n wreede Man,
        Die met zo wrede accoorde,
        een jonkman ging vermoorde.
      
      
        Wel Buurvrou sprak does Bruyd o Heer
        Js dit een moordenare
        die mijn bemind van herten zeer,
        Wat droefheyd komt mij baren,
        Js dit de vreugde die ik zag,
        Ag ik bekloeg den eersten dag,
        Dat hij bij mij kwam keren,
        O dood veld mij daar neeren.
      
      
        Dus komt hij weer 's anderen dag,
        Al bij zijn Bruyd verkeren,
        Jk ben bedroeft dat ik u zag
        Sprak zij met groot verseeren,
        Want ziet ik u nooyt trouwen zal,
        Zo lang ik leef op 't aerdse dal,
        Want gij ging met verstooren,
        Een Jonkman wreed vermooren.
      
      
        Doen sprak hij Lief zegt mij ten toon,
        Wie dat dit heeft gesproken,
        Jk ben een eerlijk persoon,
        Js onze Liefde gebrooken,
        Zo wens ik dat van stonden aan,
        De dood mijn haelden hier van daen,
        Doen gink hij van haar heden,
        Js na 't Geregt getreden.
      
      
        Hij sprak mijn Heren hoard mijn bee,
        Jk ben een Moordenare,
        Want ik hier laest een Neerlag dee,
        Wel over zestien Jaren,
        Doen vlugten ik alhier van kant,
        Jk heb geweest na 't Oost-Jndisch Land
        Na mijn knagende consciëntie,
        Maekt met 't Geregt nu mentie.
      
      
        De Heren waren zeer ontsteld
        als zij hem hoorden praten,
        Zij hebben haar woorden geveld
        gaat wandelen uwer straten,
        Want ziet vriend wij kennen u niet,
        Gij zijt in rasernye ziet,
        Hoe komt gij met u woorden,
        Ons vollen raed verstooren.
      
      
        De dienaars bragten hem van 't raedhuys
        Met consent van de Heren,
        Maar hij sprak ik heb geen abuys,
        wilt mij dog loon vereren
        Hij ging weer boven, beduyt haar,
        Hoe hij de Neerlag deed klaer,
        Het Geregt met verstrangen,
        Genootsaekt hem te vangen.
      
      
        Als hij nu zat in deze nood,
        Liet hij de Heren verwitte,
        want hij verlangde na de dood,
        En woude niet lang zitten,
        Maar doen ont-bood hij deese Meyd,
        Zij wierd gehaeld bij hem ter tijd,
        Daar zij zeer bitter schreyden,
        Als zij hem zag in 't lijden.
      
      
        Hij sprak mijn Lief en schreyd niet meer,
        En haar wel duyzentmael kusten
        in den Hemel zien ik u weer,
        Te sterven is mijn lusten,
        zijn Vader kwam ook bij hem ziet,
        die wou hem troosten in zijn verdriet,
        Zijn Vader in die tyen,
        Begon ook bitter te schreyen.
      
      
        Schreyd niet, schreyd niet og Vader zoet,
        De tjd is haast gekomen,
        Dat ik van hier vertrekken moet,
        Jk voor de dood niet schromen,
        Mijn dunkt ik zie mijn God en Heer,
        Hier voor mijn zweven heen en weer,
        die zal mijn ziele halen,
        Al in des Hemels salen.
      
      
        Dus treden zij weer van hem af
        Zijn sententie wierd gelese,
        Men sloeg zijn hoofd van 't Lighaem straf,
        Hij storf zonder vrezen,
        Maar drie dagen na deese tijd,
        Consciëntie knaegden deze Meyd,
        Zij nam een Mes met smerten,
        En stak het in haar herte.
      
      
        Zijn Vader ging van droefheyd ag,
        Hier over murmureeren,
        Den Satan kreeg hem in zijn magt,
        Hij ging na buiten keren,
        hij sprong aldaar in enen sloot,
        't Water versmoort hem hij was dood
        Zijn Moeder met bezwaren,
        Zit in 't Dolhuys aldaere.
      
      
        Neemt hier een Spiegel wie gij zijt,
        Gij Jongmans al te samen
        en u van 't kwaad gezelschap meyd,
        En gij Dogters bequamen,
        verwijt niemand zijn ongeval
        men weet niet waar toe men komen zal
        al heeft den mensch lang leven,
        Hij is dog nooit verheven.
      
    
  