
    
      
        AENhoort o mensen tsamen
        Rijk arm Ionck ende oud,
        Wilt u de zonde schamen,
        Niet langher t'quade bout
        Hoort die Basuyn van Godes woord,
        En leeft doch naet betamen,
        Eer u den dood versmoort.
      
      
        AL is de wereld blijde
        LEert die wel kennen ziet,
        Rontsom breet ende wijde,
        Toont zij schoon // maar tis niet:
        Haar vreuchde eynt met grote smert,
        Haar schijn rijkdom wilt mijde,
        Want zij doorwont het hert.
      
      
        Ik moet u nu aenspreecken
        Gij al die zijn ghestelt,
        Om Godes Woord te Preecken,
        Toont met macht en ghewelt
        Dat gij der mensen Zielen meynt,
        Om die vant kwaad te breecken,
        Daar door zij werd ghescheynt.
      
      
        AN u zelven laat cleven
        Gheen begheerten van eer,
        Noch ook gheen sondich leven,
        Noch gheen begheerten meer
        Van aerts rijkdom noch ander lust,
        Zo mocht gij zonder sneven,
        In u hert zijn gherust.
      
      
        ZO zal het woord zeer crachtich
        Dat gij tot eer van God,
        Die mensen voordraecht machtich,
        Dringhen tot Gods ghebodt
        Tsal schaffen vrucht als edel saet,
        In die mensen eendrachtigh,
        Dus spaert niet vroeg noch laat.
      
      
        Onzen Heylant ghepresen
        Die rechte harder schoon,
        Set die voor u in dezen,
        Zo is hij uwen loon
        Hem volcht na met yver groot,
        In alle uwen wezen,
        Druckt uit zijn Liefde bloot.
      
      
        VAN niemand laat u keren
        Weest niet haestich versaecht,
        Maar wil door lijden leren,
        Dats tgheen dat God behaecht
        Nu int ghemeen, o mensen tsaem,
        Hoort Gods woord met begheeren,
        En looft daar na bequaem.
      
      
        Peynst altijdt op u leven
        Dat gij dat reformeert,
        Na Christi beeld verheven,
        Dit neerstelijck useert
        Leert van u Meester zijn manier,
        Ootmoedich en toegheven,
        Sachtmoedich goedertier.
      
      
        Peterus raad wilt achten
        Bewijst deucht int gheloof,
        Lijdzaamheid wilt betrachten,
        Weest niet horende doof
        Op dat gij meucht ontvangen schoon,
        Die croon, hier op wilt achten,
        Naemaels in s'Hemels troon.
      
    
  