
    
      
        Aanmerkt met vlijt wel Godes woord
        Met neerstigheid aenhoort
        En vierich gaat ook voort,
        Den Heer al met accoort
        Wilt loven onversmoort
        In rechte wederboort:
        Wilt hem na gaan hoort dit belijt
        Want het u ziel is groot profijt
        Om na eeuwich te leven
        Met Christo d'Heer ghebenedijt,
        Hem eert en dient met alle vlijt
        Zo zal hij ruste geven.
      
      
        Den Heer die moet hier zijn gheeert
        Zijn lof moet zijn vermeert,
        In hem glorificeert,
        Na zijn wille useert
        Versaeckt en persiqueert,
        En uwen moet verneert
        Want God de Heer alleen hoog is,
        Een Schepper van alles ghewis
        Looft hem al zonder sneven,
        V wil laat zijn in hem vrij fris,
        Zo zal u vreuchd' niet moghen mis
        Naemaels werd gij verheven.
      
      
        Wie hem verneert zeid Christus claer
        Die werd int openbaer,
        Naemaels verhoogd tis waar,
        Dus Christen allegaer
        Al valt het dat  vleys zwaer,
        Door strijd tsy hier of daar
        Zo stelt u cloeck en fijn
        Tegen des werelts lijn,
        Doort gheloof wilt verwinnen,
        Alle boosheid in dezen tijn,
        Wacht u al voor eenich qua schijn
        Wilt God alleen beminnen
      
      
        Prinslijcke vrienden delicaet,
        Die door dat eeuwich zaad
        Zijt vrij van s'Duyvels smaet,
        Dus nu in enen graet
        Zo laat ons Christus raad
        Nu gaan al inder maet,
        En troulijck blijven staan
        Zonder daar af te gaan
        Zo zullen wij ontvangen
        De croon des levens hoort t'vermaen,
        Die zullen Gods kinderen ontfaen
        Loof God met blyde sanghen.
      
    
  