
    
      
        CVpidoos felligh schieten
        Heeft mijn jong hert geschend,
        Mach ik geen hulp genieten
        Van u Maeghdeken jent
        Zo blijf ik in torment,
        En zal noch moeten treuren
        Tot dat mijn leven ent,
        Dus laat mij troost ghebeuren.
      
      
        Na troost staat mijn verlanghen
        Rein suyver jonghe jeugd,
        Wilt u dienaar ontvangen
        Op eer en ook op deugd,
        Zo zal worden verheugt
        Mijn hert en ook mijn sinnen,
        En al met rein gheneught
        V altijdt stadigh minnen.
      
      
        Mint die u heeft verkoren
        Boven die leven schoon,
        Wilt mijn liefd' niet versmoren
        Al ben ik een persoon
        Niet waerdigh sulcken loon,
        Nochtans hoop ik met vresen
        Gij die daar spant de kroon,
        Dat gij zult ghenesen.
      
      
        Gheneest gij mij zeer spoedigh
        Door d'amoreusheyt zoet
        Die gij hebt overvloedigh,
        Zo zal ik met ootmoet
        V minnen als mijn bloed,
        En ook voortaan gaan houwen
        Al voor mijn waerste goed,
        Dus wilt doch op mij bouwen.
      
      
        Oorlof Princes verheven
        Daar al mijn troost aan staat,
        Ik zal u niet begeven
        Zo gij mij niet verlaat,
        Maar door u zoete praet
        Zo zal mijn herte groeyen
        In liefde delicaet,
        Dus wilt ook in liefd' bloeyen.
      
    
  