
    
      
        MEt gantser droever herten
        Klaegh ik mijn lijden groot,
        Ik ly droefheyt en smerten
        Van rouwe blijf ik dood,
        Om dat gij Lief ghepresen
        V ogen van mij went,
        Gij die mij kont ghenesen
        Moet van u zijn absent.
      
      
        Wij plagen met vreugd lustig
        Als Venus kinderen doen
        Ons tijd te quisten rustigh
        Buiten al in dat groen,
        Daar ginghen wij vermeyen
        Als Liefkens hand aan hand,
        Ik dacht geenszins te scheyen
        Van u rein fleur playsant.
      
      
        de Oorsaeck kan ik niet weten
        Waarom dat dit gheschiet,
        Ik pleegh u Lief te heten,
        En nu acht gij mij niet,
        Dan het zal eens omkeren
        Al doet gij mij ontrou,
        Want men vint meer met eeren
        Dan u schone Kerssou.
      
      
        Adieu Princess schone
        Die mij lijden aendoet,
        Ik acht u niet een boon
        Als het dus wezen moet,
        Wilt voort u begeert blussen
        Met hem die mij besint,
        Ik zal mijn lief eens kussen
        Die mij meerder bemint.
      
    
  