
    
      
        AAN ziet Gods wonder werken al
        Wilt die te recht aenschouwen,
        Groot ende veel is het ghetal,
        Gheen sinnen cant onthouwen
        Van alle Schepsels groot en klein,
        In Hemel ende aarden,
        Wilt dit ghemeyn // wit dit ghemeyn
        Vertellen dezen hoog vermaerden
        Zijn werken rein.
      
      
        CLAEr helder is der Zonnen schijn
        Hoe claer moet dat licht wezen,
        Diet al verlicht in Hemel fijn,
        Daert al van is gheresen
        Wonder om begrijpen // wie zal,
        Ia wie zal zijn ghenade,
        Verconden al // verconden al
        Ghebruyckt u tongh vroeg ende spade
        Hier toe int dal.
      
      
        Slaat hier af vrij gheluyt met kracht
        Met enen vierich herte,
        Dat wonder dat God heeft ghewracht,
        Al sou gij lijden smerte
        Vertelt Gods liefde, tsoet ghesicht,
        Int schencken van zijn Soon,
        Dat clare licht // dat clare licht,
        Dat zettet hoog en wel ten toone
        Met goed bericht.
      
      
        IAE dit laat zijn uwe arbeid
        Roept en vermaent die mensen,
        Wt Liefd' ende ghehoorsaemheyt,
        Na Christi rijk wilt wenschen
        Slaat die Basuyn vroeg ende laat,
        Dat die mensen op waecken,
        Al metter daad // al metter daad
        Op dat zij alle moghen smaecken
        Godes ghenaet.
      
      
        COPeren of Metaels trompet
        Blaast niet // maar Gods woord reine,
        Gheen mensen dicht daar bij en set,
        Maar die waarheid alleyne
        Blaast zo met enen toone zoet,
        t'Euangelijs bly mare,
        Wt vierich gloet // uit vierich gloet
        Op dat alzo die mensen schare
        Doen rechte boet.
      
      
        ZO hoort does raad bereid u wel
        Neemt waar u eyghen ganghen,
        Voor al tegen die pijlen fel,
        Al van den Vijand stranghen
        Nooit schalcker list met schoonen schijn,
        Als dijdel ere schadich,
        Tis dootlijck fnijn // tis dootlijck fnijn
        Tis voor die Ziele zeer moordadich
        Maar t'schijnt go wijn.
      
      
        Peynst altijdt op ws Heren eer
        In alle uwe reden,
        En op s'menschen zaligheid meer,
        Tracht na Liefd' ende vreden
        En leert u meesters seden wel,
        Reynhertich en ootmoedich,
        Sachtmoedich snel // sachtmoedich snel
        Zo zal stichten u leer goedich
        Na Gods bevel.
      
      
        Paulus een oprecht Christen held
        In yver vierich brande,
        Een navolgher Christi int veld,
        Toont dat als een valjande
        En wilt dat wij hem volghen na,
        Recht als hij Christus dede
        Sijt vroeg en spa // sijt vroeg en spa
        Al in aendachtighe ghebeden,
        Tis Christi rae.
      
      
        ZO Neemt van mij dit Liet in danck
        Mijn Broeder in de Here,
        Denckt op dat grote loons ontfanck,
        Weest vierich in die leer
        Een onverganckelijkce Croon,
        Gheen hert en cant bedincken,
        t'Hemels Licht schoon // t'Hemels licht schoon
        Ghelijck die Zonne eeuwich blincken
        In s'Hemels troon.
      
    
  