
    
      
        SChoon Lief aenhoort mijn kermen
        Verandert eens van sinnen,
        Wilt u doch eens ontfermen
        Op dat ik troost mach winnen
        Gheen ander zal ik minnen
        dat u schoon Lief eerbaer,
        Dus laat ik u gewinnen
        In dezen nieuwen Iaer.
      
      
        Als Helena zeer aerdigh
        Zijt gij verciert met deughden,
        Dus zijt gij wel prijs waerdigh
        Rein bloemken vol van vreugden
        Laat ons doch jonghe jeughden
        Vergaren tot een paar
        Want mij dan wel gheneughden
        In dezen nieuwen Iaer.
      
      
        Zal ik noch langher derven
        Schoon Lief u minnelijck wezen
        Zo zal ik moeten sterven,
        En nimmermeer genesen,
        Dus bid ik Lief ghepresen
        Ontvangt uwen Dienaar,
        Zo hoef ik niet te vresen
        In dezen nieuwen Iaer.
      
      
        Deughtsame schone Vrouwe,
        Princes waert om laudeeren,
        Weest u Dienaar ghetrouwe
        Zo mach mijn vreugd vermeeren,
        Anders zal ik verteren
        Mijn hert in lijden zwaar
        Schoon Lief wilt u verneeren
        Tot mij int nieuwe Iaer.
      
    
  