
    
      
        Wilt in Gods Woord dit wel aenmercken;
        Dat schijnt uit in 's Heren Werken,
        Zijn Waarheid en bermhertigheydt.
        Nooit geen Vrouw zo haren kind
        Gade sloeg, en zo beminde,
        Als God ons met voorsichtigheyt.
      
      
        't Welk blijckt, als Jesus eens een Schare
        Volghde van twee duizend pare,
        Heel zonder spijs en zonder drank.
        Hij sprak van haar met bewegen,
        't Deert mij dat zij zijn verlegen,
        Zij volgen mij drie dagen lanck.
      
      
        Dus deed' hij deze Gasten nooden,
        Op wat vis en zeven broden,
        Haar settend' op het gras der aerd;
        Maar als zij versaedt wegh-gingen,
        Zijn der broden brockelingen,
        Tot zeven korven toe vergaert.
      
      
        O Mensen! ziet dit hemels wonder,
        Looft de goedtheyt Gods bijzonder,
        Die spijst na ziel en leden te saem.
        Voor al wilt hem danckbaer wezen,
        Dat hij u spijs' ook na dezen
        Met 's Levens Brood in Jesus Naam.
      
    
  