
    
      
        Als twee Discipels te samen
        Uit stad Jerus'lem kwamen,
        Haar reys naar Emmaus namen,
        Kwam Jesus met haar treden
        Ziet die haar niet en schamen
        Wat geestelicks te ramen,
        Komt Jesus na betamen,
        In 't midden hier beneden.
        Verresen dan, hij gaat
        Met haar in vremt gewaet:
        En siend' haar droef gelaat,
        Vraeghd' hen: wat is u praet?
        Zij klaegden hem met weene,
        Dat Jesus Nazareene,
        In werken ongemeene,
        De hoop van haar geslacht,
        Aan 't Cruys was omgebracht.
      
      
        Doen Chistus op haar klagen
        Sprak: dwaes' van hert en trage,
        Om het Geloof te wagen,
        Naar Schriftuers rechte sinnen.
        Moest Christus niet does plagen,
        En dit zwaar Cruys verdragen,
        Verrysen na drie dagen,
        En zo syn glori winnen?
        Wyl hij uytlegt, Gods Woord,
        Dat 't hert heeft doorgeboort:
        En kwamen daar 't behoord
        Elk nood' hem binnen voort.
        Aan tafel dan geseten,
        't Brood zegend' om te eten:
        En wie hij was liet weten,
        Als hij het brak van een:
        En zo van haar verdween.
      
      
        Hier zal een ieder leren,
        Hoe dat hij moet verkeren
        In Christi Kerck, met eeren:
        Niet twijf'lend aan 't Gelove,
        Zijn Hoop zal hij fonderen
        Op de beloft des Heren:
        Zijn Liefd' hij zal vermeeren,
        Om 't eeuwig goed daar boven;
        "Die hier met Christo strijdt,
        "En 't sijnder eeren lijdt,
        "Zijn Kruysjen draegt wat tijd,
        "Zal eeuwlick zijn bevrijdt.
        "Die 't herte wilt ontsteken,
        "Laat Christus 't Brood hem breken,
        "En tot hem binnen spreken.
        "Hoe meer gemeensaemheyt,
        "Hoe meerder gunst bereid.
      
    
  