
    
      
        Vast'lavonts gasten,
        Gij beter vasten,
        Met Christo zoudt, dan does drie dagen,
        Den Afgodt Bacchus zo behagen,
        Met brassen vroeg en laat:
        Met danssen maskeraed':
        Met rasen achter straet,
        Hoort Christus klagen.
      
      
        Men zal mij vangen,
        Om te doen hangen,
        En leiden voor de Magistraten:
        Mij gees'len, op het hoogste haten:
        Onthalen als een Zot:
        En kruycen tot hun spot,
        Als beest, en niet als God,
        Tot 's menschens baten.
      
      
        Stelt, mensch, u herte
        Op Christi smerte:
        En laat de Vastelavonts wegen:
        Uwe zonden betert eens te degen:
        Leeft matig in de deugd:
        Bidt en vast, zo gij meugt:
        Geeft aelemoes met vreugt,
        Om 's hemels zegen.
      
    
  