
    
      
        Als een Melaats kwam gaan // Tot Jesum,
        En bad hem zeer ootmoed'lijck aan:
        U is, o Heer, bekend mijn zeer:
        Wilt gij, gij kont mij suyv'ren weer.
        Hij goedigh, sprak spoedig:
        Gewis, Het is mijn wil, wordt fris:
        Eert 's Priesters staat, Met offer gaat
        tot hem na Moses Wet en raad.
      
      
        Als hij ginck, in de Stad // Capharnaum,
        Een Hondertsten-man hem daar aanbad:
        Heer, mijn knecht licht in huis met gicht;
        Maar schoon gij verr' zyt uit 't gesicht:
        Spreekt, Jesu, maar hier nu een woord,
        Hij voort zal zijn zo 't hoort:
        Ik ben niet weert, dat gij vereert
        Het dak mijns huis, en daar in keert.
      
      
        Ziet Catholijcke Schaer, Hoe goed en zoet
        Den Heer is tot ons allegaer.
        Hij en versmaedt, noch en verlaat
        Geen mensch, hoe arm, hoe slecht, hoe kwaad.
        Genesen heeft dezes mans knecht:
        En zegt, 't Geloof was recht;
        Zo dat hij geen en vond tot een
        In Israël zo ongemeen.
      
      
        O Heer, die zegt, dat veel Van Oost en West,
        In u rijk hebben deel;
        Maar af-geschut, en uytgestut
        Des Rijks kinders, als onnut:
        Wilt geven Te leven Ons in
        Uwe min, Met hert en sin:
        't Geloof versterckt // Met graci' werkt;
        Dat wij gelijk // Gaan in uwe Rijk.
      
    
  