
    
      
        O Eng'le scharen, Dael van boven neer,
        Terwijl opvaren komt u God en Heer.
        Komt vrij uit al, die zijt in 's Hemels Hof:
        Laat horen te gelyck U Musyck:
        Hij is weert alle lof.
      
      
        En gij, o mensen, Heft ook op u stem:
        Uws herten wenschen Stuert om hoog tot hem,
        En viert zijn glorieuse Hemelvaert,
        Die ons van alle nood, Door zijn dood,
        En lyden, heeft bewaard.
      
      
        Lof, eer en glori', Zij u hemels Held,
        Om u victori' Tegen 't helsch geweld.
        Gij hebt de dood benomen al haar kracht.
        Dan Duyvel, Wereld, 't Vleysch, Met haar eysch,
        Hebt gij ook onderbracht.
      
      
        Gij hebt getreden De wijnpers alleen:
        Dat al u leden Scheurden schier van een:
        Waar uit gevloeyt is dien gezonden most,
        Die ons van alle pyn, Sieckt' en quyn
        Der zielen heeft verlost.
      
      
        Komt dan van Edom, Met geverwt gewaet
        Van 't bloedig weedom, Bos'ras incarnaet:
        Klimt in u sterckheyt op naar 's hemels zael:
        Aan 's Vaders rechterhand: Onderstandt
        Doet aan ons altemaal.
      
    
  