
    
      
        O Mensen, wacht u voor 't gebreck
        Van vuyle Lasteringen:
        Want gij u Naasten geeft een vleck:
        Maar u self sonderlingen.
        Gij geeft u ziel een wonde,
        Door deze snoode zonde:
        Alzo weleer het Joodts volk zeer
        Gelasterd heeft de Heer.
      
      
        Als hij een stommen eens genas,
        Die te samen was bezeten:
        En dat, door Gods macht, van hem was
        Den duyvel uytgesmeten:
        Zij hem dees' eer misgonden,
        En over al verkonden:
        In Beelsebuyt, Als enen guyt,
        Werpt hij de Duyvels uit
      
      
        Maar Iesus antwoordt zoet en sacht
        Tot deze Laster-tongen:
        Dat, in den vinger van Gods kracht,
        Dien Geest was uytgedwongen.
        Want seyd' hij, alle Rijcken,
        In zich verdeeld, beswijcken:
        En in 't gemeen, Valt 't huis van een,
        Als 't is verdeeld in tween.
      
      
        O Iesu, in den vinger Gods,
        Drijft uit mijn ziel de zonde:
        En mij bewaard, dat ik zo trots
        Niet last're met den monde:
        Noch oyt van de gebreken
        Mijns naestens koom' te spreken;
        Maar met vermaeck, En zonder laeck,
        Verbloem' een yders saeck.
      
    
  