
    
      
        O Mensch, past op Gods Geboden:
        Weest gehoorzaam totter dood.
        Laat u haar verdiensten nooden,
        Die voorwaar zijn wonder groot.
        Zo Christus zeid: Gehoorzaamheid
        Gaat boven Offerhand';
        Want daar vereysch – Men beesten vleysch,
        Hier de eigen wil ten brand.
      
      
        Ziet hier Petrum eens bij nachte
        Vissen naar zijn eigen wil:
        Nochtans hij niet en betrachte,
        Schoon den nacht bequaem en stil.
        Maar als hij 't net Had uytgeset
        Maar eens naar Jesus Woord:
        Is deze beurt, Dat haast gescheurd,
        Zo veel vis brochte 't voort.
      
      
        Doen sprak Jesus: wilt niet vrezen,
        Gij zult menschen-visschers zyn.
        Ziet wat kracht 't gehoorzaam wezen
        Heeft voor God, in daedt en schyn!
        Zij lieten 't al Hier in dit dal,
        En volgden Jesum naar.
        Dus mensch, verlaat Ook wil en daad,
        Neemt Gods geboden waar.
      
      
        Jesu, tot wien, met groot wonder,
        Petrus sprak vol needrigheyt:
        Gaat van mij ik ben een sond'er,
        Leert mij onderdanigheyt,
        Dat ik daar bij Ootmoedigh zij,
        En doe wat gij gebiedt:
        Op dat ik erf, Na mijn versterf,
        Dat hier nooit oogh en ziet.
      
    
  