
    
      
        Ons leert den Here bij gelijkenis':
        Om met de boze Jooden, boze Jooden,
        Eenmael te brengen tot bekenteniss':
        En tot 't Geloof te nooden: g'loof te nooden.
        Een Man had een groot Avondmael
        Voor veel bereid in zijn eetzael;
        Maar zich deze gasten verexcuseerden,
        Om dingen van kleynder weerden, kleynder weerden.
      
      
        Den enen moest bezien zijn Landts-bedrijf,
        En de ander Ossen proeven, Ossen proeven:
        De derde sey, ik heb getrouwd een wijf,
        Elk wist 't waar op te schoeven, op te schoeven.
        Hierom den Huysheer zeer verstoort,
        Zijn knecht zond and're wegen voort,
        Om blind', arme, krank en kreupele gasten,
        Die op dit weldaedt beter pasten, beter pasten.
      
      
        Dit grote Avondmaal is 't waar Geloof,
        De spijs' haar Sacramenten, Sacramenten.
        Wilt voor des Heren roep niet wezen doof,
        Of gij gaat in tormenten, in tormenten;
        Maar als Blinde tot Christum gaan:
        Geloven; schoon wij 't niet verstaen.
        "Want toch alle werken des Heren
        "En zijn niet om deurgronderen, deurgronderen.
      
      
        Men moet ook arm van Geest zyn, en ontbloot
        Van sond', en yd'le sinnen, yd'le sinnen.
        Met groten honger gaan tot 's Hemels Brood,
        Vol smeecken, liefd', en minnen, liefd', en minnen.
        Krank, van ons zelven zwak, en flouw,
        Stellend' op God hoop, en betrouw,
        "Die zijne hulp ootmoedelijck versoecken,
        "Haar swackheyt zal hij verkloecken.
      
      
        Als Kreupele, die vallen heen en weer,
        Wilt voor God buigen, nijgen, buigen, nijgen,
        Ook met een needrich hert bewijst hem eer:
        Om zijn troost te verkrijgen, te verkrijgen.
        "Die best bereid te onzen Here gaat,
        "Verkrijgt meer graci en genaed:
        "En daar boven naemaels 't eeuwige leven.
        O Jesu wilt, ons dat geven! ons dat geven!
      
    
  