
    
      
        Dert het groene hout
        Satan zo bewegen,
        Wat moet 't dorre Wout
        Hem niet stellen tegen.
        Gods Soon hij bevecht, Door 't misbruyck van spijzen:
        Christus 't wederleght, Met Schriftuers bewijzen.
        't Brood alleen niet heeft, Daar den Mensch bij leeft,
        Maar Gods Woord ook voedtsel geeft.
        Strijdt ook in 't Gelove,
        Met de hulp van boven,
        Gij voor Satan niet en beeft.
      
      
        Als om hoog ten toon
        Satan terghde weder:
        U, zijt gij Gods Soon,
        Werpt van boven neder:
        de Engels in bewaer, Zijn u in u wegen,
        Dat gij in 't gevaer, Nergens blijft verlegen.
        Christus wederleyt, De Schrifture zeid:
        Niet tenteert Gods Majesteyt.
        "Die zijn self kan bergen
        En moet God niet tergen:
        Dit is een vermetentheyt.
      
      
        Satan met nieuw moet,
        Arger als te voren,
        Met al 'swerelts goed
        Komt zijn Heer bekooren.
        Hij seyd' hem: al dit, Zal ik aan u geven,
        Knielt maar, en aanbidt, Eenmael mij in 't leven.
        Gaat, sprak Christus, heen Satan: anders geen
        Dan God bidt en dient alleen:
        "Niemand kan overtreden
        "Moet der Schriftuers reden.
        Satan doen als rook verdween.
      
      
        Gaat de Engels dan den Heer
        Kwamen geven glori,
        En veel lofs ter eer,
        Over does victori.
        Als u ook tot roof, Komt de Hel tenteeren,
        Gods Woord en 't Geloof, Doen u overheeren.
        Zo gij wett'lick strijdt, Satan van u bijt,
        Zult gekroont zijn voor altijdt.
        Gods hulp en zijn zegen,
        Sterckt u in u wegen.
        Wilt gij, gij verwinner zijt.
      
    
  