
    
      
        Hebt gij in 't herte Of lichaam smerte *
        Sijt gij in zonde, Kranckheyt, pijn of wonde,
        Maar tot Jesum gaat.
        O mensen! mensen!
        Hij zal doen genaedt.
      
      
        Zo hij voor dezen Een heeft genesen *
        Met Gicht beladen, Die hij zijn misdaden
        Quijt-gescholden heeft.
        O mensen, mensen!
        God de glori geeft.
      
      
        Laat vrij de Jooden, Van God ontvlooden *
        Zeggen: Hij lastert: Want zij zijn verbastert
        Van het recht geloof.
        O mensen, mensen,
        Weest gij niet zo doof.
      
      
        Maar ziet Gods Soon Zijn macht betonen *
        In te vergeven Zonden in dit leven
        Hij seynt hem terstont
        (O mensen, mensen)
        Naar zijn huis gesont.
      
      
        Geeft met de Schare God lof te gar *
        Dat hij waarachtig Maakt de mensen machtig
        Te vergeven licht,
        (O mensen, mensen)
        U sond' in de Bicht.
      
      
        Heer, wij zijn gichtigh, In zonden plichtigh *
        Tot u wij loopen Met Geloof en Hopen.
        's Priesters macht en daedt,
        O Jesu, Jesu!
        Ons van sond' ontslaet.
      
    
  