
    
      
        Die God en Naasten mint,
        Krijgt licht wat hij bezint,
        En kan het al bewegen:
        Wat hij maar voor en set,
        Door gebedt, 't Wordt verkregen,
        Niemand kan doen belet.
      
      
        't Vrouken der Chananeen,
        Met liefde en geween,
        Kwam voor haar Dochter smeecken.
        Haar Satan quelde zeer,
        Maar den Heer Wou niet spreecken.
        Dus bad zij noch veel meer.
      
      
        Doen sprak hij: 't is niet goed
        't Brood, dat de Kinders voedt,
        Te geven aan de Honden.
        Zij sey': De kruymkens wis,
        Van den dis Ondervonden,
        Der honden voedtsel is.
      
      
        Door Honden zij verstaat,
        't Verbastert Heydens zaad:
        Door kinders, Joodsche Naci.
        Bidt, dat den Heer ook doet,
        Aan haar bloed 't Brood der graci;
        Dat zij ook zijn behoed.
      
      
        Groot sey' den Heer, O Vrouw!
        Ik u Gelove houw;
        Naar uwe wil moet u wezen.
        Haar Heydens Dochter voort,
        Zo 't behoort Is genesen,
        Door kracht van Christi woord.
      
      
        Is 't dat die Vrouw genoot,
        Een kruym Genade-broodt,
        Om haar liefd' en gelove;
        Wat goed een Christen niet,
        En geschiet Van daar boven,
        Die Liefd' een ander biedt?
      
      
        Laat u dan 't Heydendom,
        O vroome christendom,
        In liefde niet verwinnen.
        "Die God en Naasten zal,
        "In dit dal Wel beminnen,
        "Wind 't hier en namaels al.
      
    
  