
    
      
        Dwaze Mensen!
        Die hier uw God wilt dienen in ootmoedt:
        En u wenschen
        Stelt nochtans dag en nacht zo zeer op 't aerdtsche goed.
        Hoort de Leer, Die heden geeft onze Heer:
        Niemand kan tezamen, Doen aengenamen
        Dienst na betamen, Twee Heren in 't gemeen
        Gelijk in 't Rijk, En voldoen aan elk een.
      
      
        't Kan niet wezen,
        Dat iemand is den valschen Mammons vriend:
        En met dezen
        Zijn Heer en God uit gronde van zijn herte dient.
        Weest dan niet Vol sorg, anxt, en verdriet.
        Die heeft gegeven, Ziel, lichaam, leven:
        En heeft verheven, Ver boven wat hier is:
        Heeft u, ook nu, Niet in vergetenis.
      
      
        Weest Ziet de dieren,
        Zo veelderhande Vogels in de lucht:
        Zij al swieren,
        Noch zijn om sayen, noch om mayen niet beducht.
        Haar al voedt God Vader altijd goed
        Zal hij niet voeden, Ende behoeden,
        Kleeden, en goeden Dan geven met meer min,
        En wensch, o mensch! Syn eigen Huisgezin?
      
      
        Haar Ziet de Bloemen,
        Waar onder de Leliën van het veld:
        Hoe zij roemen
        In glori' boven Salomons sieraad gesteld:
        Zo God 't Hoy, Dus aerdig kleed en moy'
        Het welk staat heden, En werd beneden
        Korts onder treden. En zal hij dan niet meer
        Uw le'en, Bekleen, Die u bemint zo zeer?
      
      
        Zo 't Tijdelijcke
        Laat dan, o mensch, met zijn sorgvuldigheyt:
        Zoekt Gods Rijke
        Voor alle dingen, ende zijn Rechtveerdigheid.
        Gij zult 't al, Wat u dient in dit dal
        Van God verwerven: En, na versterven,
        Den Hemel erven. "Want die op God betrouwt
        "In nood, en dood, blyft nimmermeer benouwt.
      
    
  