
    
      
        Verdwaelde Geesten neemt hier oogemerck:
        Aanziet de VVaerheyt en Macht van Gods Kerck,
        Haar Sichtbaerheyt en Onvergancklyck werk.
        De waarheid Christus haar heeft gefondeert:
        Den Geest des Waerheyts zelve haar regeert:
        En alle Waarheid onfeylbaerlijck leert,
        Christus gelaten heeft s' Opperste macht,
        Die van den Vader hij heeft neder gebracht,
        En die gegeven de Apostelss in 't leven,
        Over Heer en Knecht:
        Om die te ontbinden, of weder te binden,
        In 't Geestelick Recht.
        Wie aan de Kercke niet is onderdaen,
        Die zij u als Heyden en Publicaen.
      
      
        Haar Sichtbaerheyt hier klaerlijck blijckt voor al,
        Dat die de Kercke Christi horen zal,
        Moet weten waar men haar vindt in dit dal.
        Zij is een Stad op enen Berg gesteld:
        Dus kan niet schuylen, maar haar zelven melt;
        Schoon haar verduyst'ren wil het hels geweld.
        "Niemand ontsteken 't licht immermeer laat,
        "En stelle dat onder de koorene maet;
        "Maar wel om hoge // Voor yegelijcks oge,
        "Op Kandelaars pijp;
        "Dat zonder beschromen // Die binnen wil komen,
        "'t Licht vatt' en begrijp:
        Zo het Gelove, een gaef ende licht,
        Is Sichtbaer voor aller Werelts gesicht.
      
      
        De Kerck heeft ook haar Onvergancklyckheyt.
        Een Bruydt getrouwd aan Christi Majesteyt,
        Die de Echt niet breken zal in eeuwigheid.
        's Is de Colom en Waerheytsfondament,
        Daar Christus meed' is tot des Werelts end;
        Dat haar der hellen poorte nimmer schend'.
        Dees' is de Roomsche gestadigh geweest,
        Altijdt in 't bloeyen door 's hemelrijcks Geest;
        Daar menige Sekte // Die Satan verwekte,
        Is onder gegaan.
        Maar Christi beminde // De Roomsche Gezinde
        Haar Kercke blijft staan.
        Waar in allene die deughdelick leeft,
        Tot 't einde volherdende, zaligheid heeft.
      
    
  