
    
      
        Het grootste kwaad in 's Wereldts ronde,
        En dat minst wordt geschouwt,
        Is het verouderen in zonde,
        Dat de ziel meest benouwt:
        Maakt blindt, en stom, en doof,
        Tot 't Geloof:
        Van Satan ook bezeten.
        Wee hem, die valt in does ellend,
        En zo gaat verlooren;
        Daar hij tot een zo edel end'
        Van God is verkooren,
        Door een goed leven, eer en lof,
      
      
        Blint zijn de Zondaars dan, die kiesen
        Werelts slaven te zijn:
        Noch zien niet eens, dat zij verliesen
        Hier door Gods aengeschijn.
        Den Duyvel neemt Gods licht, Van 't gesicht;
        Dat zij geen sond' en merken.
        Wee hem, die Satan zo bemomt
        Met de ijdelheden;
        Dat hij Blint zo te vallen komt
        Van Verstand en Reden:
        En kiest hier korte Werelts loon,
        Voor de kroon // Der Vreden.
      
      
        Stom maken Zondaars haar gebreken:
        En haar tong' Satan houdt;
        Dat zij geen ware Biecht en spreken:
        Noch belij'en, dat haar rouwt:
        Ja zij, geen ty, den Heer // Tot bekeer,
        Om zijne graci bidden.
        "Wee hem, die in 't Gebet, of Boet,
        "God komt te vergeten:
        "Hij zal hem van zijn Hemels goed
        "In geen delen weten;
        "Maar hem, naar zijns levens daedt,
        "Zulke maet // Toe meten.
      
      
        Doof zijn de Zondaars, die niet horen
        Naar Vermaen, of Sermoen:
        Die voor Gods inspraeck stoppen de oren
        Uit vrees' van goed te doen.
        Maar horen al te wel // Het bevel
        Van Satan, Vlees, en Wereld.
        Och oft zij, door den Vinger Gods,
        Uit dien Duyvel dreven:
        Ende door 't houden des Gebodts,
        In Gods Liefde bleven,
        Zo zouden zij, door kleine Deugd,
        Grote Vreugd // Beleven.
      
    
  