
    
      
        De Waarheid Christus leert:
        Dat lichter heen passeert
        Door naelden-oogh een Kemel:
        Als een rijk Mensch, die stelt
        Zijn hert op goed, en geld,
        Kan komen in den Hemel.
      
      
        Dit blijckt aan Judas feyt,
        Die self Gods Majesteyt
        Voor klein geld gaat verkopen.
        Maar ziet, wat vreckheyt schaedt:
        Wanhoopigh van genaed',
        Gaat aan een boom hem knopen.
      
      
        O Mensch, stelt nooit 't gemoed,
        Noch hert op geld en goed;
        Maar dat gebruikt bij maten.
        Schoon gij de rijckste zijt:
        En schaed' aan ziele lijdt,
        Wat zal 't u namaels baten?
      
    
  