
    
      
        Een Catholijck magh hier wel wezen blijde,
        Die volherdt met vreugd In 't waar Geloof,
        En door zijn deugd Is voor de Wereld doof.
        Want Christus hem aan zijne rechter zijde,
        Onder zijne kudd' En Schapen telt,
        Die hij beschut Van Satans
        wreedt geweld.
        Zijn Schaep kent hem En hoort zijn stem,
        En volgt zijn wil In 't doen met geen verschil.
        En Christus kent Wie hem in 't Geloof behaagt,
        Die hij in 't end Om zijn deugd zijn Rijk opdraegt.
      
      
        Maar Christus houdt de Joden niet voor Schapen,
        Met al die zijn Kerck, Hier tegen staan,
        En met goed werk // 't Geloof niet nemen aan;
        Maar willen liever blijven Satans knapen,
        Als Messias Woord // Te houden waar,
        En zo hem voort // In deugd te volgen naar.
        Een vleesch'lick Mensch // Is al zijn wensch
        Te leven bly // In 's Werelts slaverny,
        En geen gehoor // Geven aan het goed vermaen,
        Dat hij daar door
        Niet en moest tot Christum gaan.
      
      
        Alzo dit blijckt schijnbaerlick aan de Joden,
        Van den Heer geleerd // Ter zaligheid;
        Maar niet bekeert // Door haar hertneckigheyt;
        't Gelove door Mirakels aengeboden,
        Dat tot Liefde nood // Haar zo vergrild',
        Dat hem ter dood // Een yder stenen wild.
        O Christen geeft // Gij wijzer weest:
        't Geloof beleeft // Dat goede Werken heeft.
        "Wie maar dit doet, "Een van Christi Schapen is:
        "Wind 't eeuwig goed,
        "Naar dat hij ontslapen is.
      
    
  