
    
      
        Gij mannen al // die in dit dal
        Nu vreugde wilt bedrijven
        Schout doch misval // groot ende smal
        Wacht u van quaede wijven,
        Want drinkt gij u nu eens verheugt
        Zo heb gij dan groot ongeneught
        En meugt int huis, int huis en meugt int huis niet blijven.
      
      
        De vrouwen kwaad, zeer obstinaet
        Soecken geen dronken Mannen,
        Maar vroeg en laat, is al haar praet
        Om aan den ploegh te spannen,
        Zo wie hem daar toe niet en vlijt
        Die heeft van haar veel twist en strijd,
        Ia hiet den bloed, den bloed, den bloed, ja hiet den bloed noch hannen.
      
      
        Menigh slecht bloed , is dick wel goed
        Al gaat hij somtijts poyen,
        Maar 't Wijf verwoet, slaat hem met spoet
        En zoekt hem 't hoofd te vloyen,
        Ia dikwijls krijcht hij wel een schop
        En moet ook somtijts blasen op
        Ik heb gheen sin, geen sin, gheen sin, ik heb geen sin int hopen.
      
      
        Prinsen nu tracht, altijd met macht
        Om u Wijf te behaghen,
        Maakt datse lacht, en vreugd verpacht
        Zo hoeftse niet te klaghen,
        Maakt ook dat gij haar huis versiet
        Zo zal zij buiten leenen niet,
        Biet elk een soon, een soon, een soon, biet elk een soon bij vlaghen.
      
    
  