
    
      
        MYn herte is heel in vreugden gheset
        Dat ik mijn liefken in deughden zo net
        Verciert zie in alle zijden,
        Of icker mij eens verheughen moght met,
        'tWaer mij een groot verblijden.
      
      
        Ter wereld geen liever int hert // mijn,
        Want zij verdrijft wel vert de // pijn,
        En doet ze van mij vlieden,
        Mijn dagen sou ik in geen smerte meer zijn
        Wou zij mij haar jonste bieden.
      
      
        Helena zij veer te boven gaat
        In schoonheid, dat mij tot loven // raad,
        En sal't met daad bewijzen,
        O Venus mij haar toch roven // laat
        Om haar ere te prijzen.
      
      
        Princess neemter mijn sank // in danck,
        En laat mij ontgaen u bedwanckt,
        Anders moet ick't besterven,
        Om u ben ik geheel rank // en krank,
        Dus laat mij u liefde be-erven.
      
    
  