
    
      
        Als ik mijn Philis kussen magh,
        lag ik met gode leckernyen,
        de Son op 't schoonste van de dag,
        kan mij nu als haar oog verblyen.
      
      
        Laad Phebus in het morgen rood,
        zig met aurora vrij vermaken,
        ik leg liever in mijn Filis schoodt,
        en pluk de roosie  van haar kaken.
      
      
        'k Misgun Jupijn zijn spijtig wijf,
        nog Mars zijn boeltie uytgelesen,
        dat bachus bij zijn cerus blijf,
        ik wil liever bij mijn Fhilis wezen.
      
      
        Haar aenscheyn mijn een hemel strekt,
        haar oogjes zijn mijn zonne strale,
        ag alse mijn dat ligt ontrekt,
        verdwijn ik in een nagt van qualen.
      
      
        Het root korael is zonder glans,
        bij 't geurig blos van hare wangen,
        mijn ziel blijft in de goude krans,
        van haar gekrulde lokies hangen.
      
      
        Zij is altijd tot min bereyd,
        nooyt heeft de hare mijn verdrooten,
        wat heb ik vaek al zoetigheyt,
        in haar omhelsinge genooten.
      
      
        Die vreugt gaat nooit uit mijn gemoet,
        nog nimmermeer uit mijn gedagten,
        mijn Filis ag hoe zoet hoe zoet
        ist in u armen te verdagten.
      
    
  