
    
      
        AErdige Granida / waerde Harderinne.
        Dayphilo ay keert dra / elders heen u sinne.
        Granida mijn minne / heb ik u toe-gewijt,
        Ik acht u / betracht u / met vreugde / vol deughde,
        Waert te zijn gevrijt.
      
      
        Waarom stouten Herder / vollight gij mij stadigh?
        'k Volligh u niet verder / wilt gij zijn genadig.
        dayphilo weldadigh / en kan ik u niet zijn,
        U treken / en smeken / u vryen / en streyen
        Doet gij maar in schijn.
      
      
        Heb ik u bewezen / oyt vermomt te lieven?
        Ammaril voor dezen / schreef gij vaeck veel brieven.
        Dat was maar tot gerieven / granida van ons tween,
        U schoonheid / ten thoon leyd / in 't herte / vol smerte,
        dayphiloos alleen.
      
      
        Dayphilo u Lammeren / laat ze niet verstroyen.
        Granida mijn jammeren / datse te eender koye,
        Lammeren en Oye / met de uwe niet en gaan,
        Zij weyen / maar schreyen / om dat dra / granida
        Haar niet en neemt aan.
      
      
        Granida mijn schone / puyckje der Najade,
        Dayphilo wilt loone / schenckt hem u genade
        Zo zult gij versaden / zijn grage minne-lust,
        Zijn pine / verdwijne / zijn klagen / verjagen,
        En doen leven gerust:
      
      
        Herdertje u klachten / en gestadigh smeken,
        granida verkrachten / door Cupidoos treken,
        Die haar siel ontsteken / met vonckjes al te heet,
        Dus vaerdigh / zij waerdigh / haar vrijheid / en blyheyt,
        Aan Dayphilo besteed.
      
      
        Granida Goddinne / dien ik hoog ga achten,
        Phenix van mijn sinne / die mijn quael versachten,
        Gij zult in gedachten / zijn eeuwelijck voortaan,
        Om dat gij mij / maakt vrij / van slaven / en draven,
        End met u laat gaan.
      
    
  