
    
      
        't Is ghewis, dat er is
        Een ghebodt gekomen
        Heel tot onzer vromen
        Al van de winter veer,
        Die nu is onzen Heer,
        Dat fris aan een dis
        Niet behoort te schromen
        Het wordt qualijck genomen,
        Daarom bewaard u eer,
        En doet 'swinters begeer,
        Dat wij de vriesen, blaeu om haar kiesen
        Ook niet zullen versmaen,
        Als wij verkiesen, die groene biezen
        Trekt dan u Schaetsen aan,
        Rijt wat heen, na dat veen,
        Daar wat is te bicken,
        Niet alleen, maar met een
        Die u mach verquicken,
        Past op u sticken, 'tsal best schikken.
      
      
        Als gij dan weer komt an
        Muysken wacht u staertjen,
        Rijt een proper vaertjen,
        En soent u liefken niet
        Dat het yeman ziet,
        Elk man, praet daar van
        Ziet daar rijt een paertjen,
        Vlijt u dan bij 't haertjen
        Zo wordt gij niet bespiet
        Als gij zijt vrolijck iet,
        Tot meerder vreugden, als jonge jeugden,
        Weest vrolijck van manier,
        Als gij verheughden, of gij dan deughden
        De Pan al over 't vier,
        En dan gij, snoepery
        Daar wat gaat bereyen,
        Haalt dan vrij, een speel-man bij
        Om te verfrayen, praet van geen scheyen
        'tHaentjen moet krayen.
      
      
        Prinsen jent, hier ontrent
        Moet ik noch bevelen,
        Alst gaat op een spelen,
        Of als die zoete praet
        V vrolijck maken gaat,
        Den dag went, eer vreugd ent,
        Om zonder krackeelen
        Veel soentjens te steelen
        Van u Lief delicaet,
        Die dat niet en versmaet,
        Wilt vreugd hanteren, die dit useren
        Zo gaat den winter deur,
        Cloeck wilt u weren, zo komt haar keren
        De vastelavont veur,
        Die komt lest, uit haar nest
        Om ons te vermaken,
        Deze rest, is het best
        Daar wij staegh na haecken
        Als wij die smaken, klaer zijn de zaken.
      
    
  