
    
      
        Aanziet nu met blijden sinnen
        Den Mey die zeer lustig staat,
        En wilt malkand'ren toch beminnen
        Want het is Venus haar raad,
        En schickt u buiten, Gij jonge spruiten
        Met u Liefken zeer fier,
        U Harpen en Luiten, haalt uyter muyten
        Want 't is d'oude manier.
      
      
        Een wagen laat ook bereyen
        Ter eeren u Liefken jent,
        Besteecktse ook fraey met Meyen
        Op dat u niemand en kent,
        In u soetelijck vrijen, schickt te bedijen
        Laat varen alle droom,
        Aan een Tafel blijen, Spijt die't benijen
        Daar men uit deelt de Room.
      
      
        Dikwijls tot veranderinghe
        Zo wandelt ook met malkaer,
        Maakt deughtlijck u handelinghe
        Daar men aan vint geen maar,
        Wilt soetelijck quelen, en soentjens stelen
        Weest daarom vrij een dief,
        Zoekt niet te krackelen, met minlijck spelen
        Ik meen met u schoon Lief.
      
      
        Vergeet niet does nieu manieren
        Die men ziet ghebruycken veel
        Van een Gondale te stieren
        Deur 't water met u ghespeel,
        Wilt zo domineren, en de borst smeren
        Hij zorgt die wijzer // is,
        Toont u als de Heren, wilt zo langh teeren
        Als u stok ijzer // is.
      
    
  