
    
      
        YVerziecke, zonder vrucht,
        Wanneer zal het u verveelen,
        Der Gezanten roem te steelen,
        Die gij port tot diep gezucht?
        Hoe lang zult gij heylig schijnen,
        En met uw gewaant verstand,
        Op het doen en leven grijnen
        Van zo meenig Predikant?
      
      
        Want al splinters vint gij niet,
        Als een Leeraar zich laat vinden,
        Op een vreugde-maal der vrinden,
        Schoonder niets als goeds geschiet!
        O hoe telt gij daar de droppen
        Van de wijn die hij geniet!
        En vergeet 't getal der koppen,
        Die gij door uw keel-gat giet.
      
      
        Lacht hij; 't gaat u door het hert.
        Eet hij; 't schijnt uw ziel te knagen,
        En noch min kunt gij verdragen
        Zo hij boert, of vrolijk werd.
        Ja gij zegt van deze dingen:
        Hij 's een suyper en een vraat;
        Die met zondaars om kan springen,
        En met tollenaars omgaat.
      
      
        Niet een stap verzet zijn voet,
        Niet een kleed komt hij te dragen,
        Of gij schijnt het te beknagen,
        Dat hij niet naar 't ampt en doet.
        Heeft hij kinders, goed en zedig,
        Schoon die leven stil en rein,
        Noch al relgt gij gants onvredig,
        Zooze niet als Eng'len zijn.
      
      
        Zeg, hoe is uw oog zo boos,
        Dat gij dus de goede daden,
        Van uw Leeraars, duydt ten kwaden,
        En zijt zelver rot of voos?
        Doen zij iets tot uw mishagen,
        Denkt zij de Euangeli-schat
        Als in brooze flessen dragen,
        Daar de waassem wel opvat.
      
      
        Weet gij niet dat Jesus zelf,
        Met zijn trouwe Lievelingen,
        te Samen wel ter Bruyloft gingen,
        En geroemt zijn door 't gewelf?
        Ja wanneer hij deed verkeren
        't Water in den besten wijn,
        Was 't niet om de vreugt te meeren,
        En van elk genut te zijn?
      
      
        Of meynt gij dat Jesus wil
        Dat men steeds zal treurig leven,
        en vol vreeze zuchten beven,
        Zitten stadig droef en stil?
        Neen. O dient den Heer met vreugde;
        Vrolikheyt en is geen zond;
        Als men vrolik is in deugde,
        En niet lastert met de mond.
      
      
        Ziet gij swakheyt, hier of daar,
        't Zij in Leeraar of in and'ren,
        Spreek noit qualijk van malkand'ren;
        Maar beklaag en bidt voor haar:
        Denk, wij zijn al zwakke mensen,
        Die nu staat, valt morgen licht;
        En zo gij iets zoekt te wenschen,
        Wenscht den balk uit uw gezicht.
      
      
        Ider heeft zijn troetel-zond':
        Niemand is zo uytgelezen
        Die niet beter hoort te wezen,
        Of niet heeft een zwakke stond:
        Maar wat gij ziet, waart te laken,
        Denkt dat God u dit laat zien,
        Om te dienen u ten bake,
        Dat gij zoudt die zonde vlien.
      
      
        Och dat eens die goude tijd
        Van dien lieven Hemel daalde,
        Dat elk een die kroon behaalde,
        Van te leven zonder nijd!
        Dat elk zocht in groter deugden
        De een den ander voor te gaan!
        Och! den Hemel zou vol vreugde,
        En de Hel gesloten staan.
      
      
        Vriendelijke Vrede-Vorst,
        Heersch bij ons zo duyzent jaren,
        Dat wij in uw glorie varen
        Daar onz' ziele dus na dorst:
        Want, ô Jesu, ons gebeden
        Roepen staag, dat komen mach
        Uw verheerlijkt Rijk vol vrede.
        Geef ons Heer dien blijen dag!
      
    
  