
    
      
        WAt bint mij langer aan dees' aard,
        Nu gij mij acht does spijze waard?
        Ay laat uw knecht nu gaan in vrede!
        Hij heeft uw zaligheyt gezien,
        Dies zoekt hij de aard' en 't aardsch' te ontvlien,
        En recht te gaan naar de heilige stede.
      
      
        O zoete Jesu, Vrede-vorst,
        Gij hebt gelescht mijn ziele-dorst,
        Dewijl gij neder zijt gekomen,
        En hebt met mij uw Avontmaal
        Gehouden, in uw's Vaders zaal,
        Voor 't oog uw's vijands, met veel vromen.
      
      
        'k Heb de Aflaat-brief nu, tot een pant,
        Getekend met uw bloed en hand,
        Dat al mijn schuld is doorgeschreven.
        En op dat ik in tegenheyt,
        Niet twijfle aan mijn zaligheyt,
        Hebt gij does Godspen'ng mij gegeven.
      
      
        Dies is mijn ziele nu gerust,
        En schepp' in uwe liefd' een lust:
        Ach laat mij maar volstandig blijven!
        Op dat ik 't eeuwig Manna erf,
        En gij, Heer Jesu, als ik sterf,
        Op mij uw nieuwen Naam moogt schrijven.
      
    
  