
    
      
        De Opper-wijsheyt, vol genaden,
        Heeft een schoonen Disch bereid,
        Om de zielen te verzaden
        Door zijn liefd' en vriendlijkheyt;
        Maar, ô God, wie kan bestaan?
        Wie zal aan does Maaltijt gaan?
        Wijl gij weet hoe veel gebreken
        Dat in onze boezems steken.
      
      
        Lieve Jesus woudt gij dalen
        In 't Bethesda van mijn ziel,
        En dat roeren door uw stralen,
        dat ik u in de armen viel;
        Ik zou al mijn smert en noot
        Storten, Jesu, in uw schoot:
        Maar, helaas, ik word' bevonden
        Traag tot wenen, ras tot zonden.
      
      
        Mocht ik ene Be'e verwerven,
        'k Bad, ô Jesus, dat ik mocht
        Eeuwig dencken aan het sterven,
        Dat gij hebt aan 't kruys volbrocht:
        'k Zou, door die gedachtenis,
        Die zo groot en lieflik is,
        Niet alleen uw dood verkonden,
        Maar mij speenen van de zonden.
      
      
        Maar ik moet u, Jesu, klagen,
        Dat ik met en tegen wil,
        Een swak lichaam ommedrage,
        Dat steeds worstelt in verschil.
        'k Heb wel eens een stond van boet;
        Maar, helaas, mijn zwakke voet
        Slibbert te elkens van die paden,
        Schoon gij stant houdt in genaden.
      
      
        Ziet mij aan met mededogen,
        Die zo swak ben als een riet;
        En geduerig word' bewogen,
        Door al wie mij strijdt aanbiedt.
        'k Find mij alle daag benart,
        Van mijn eigen zondig hart,
        Dat met traiters aan derft spannen,
        Om mij uit Gods Rijk te bannen.
      
      
        Heer vergeef mijn zwakke daden,
        Daar ik hoog voor schuldig sta;
        Troost mijn ziel, met zond' beladen,
        Door uw balsem van gena.
        Gun mij maar een droppel bloed,
        Al mijn zonden zijn geboet:
        Ja, Heer, 't kan noch minder wezen;
        Spreek een woord, ik ben genezen.
      
      
        Heer, mijn ziele kan niet rusten
        Zo zij niet uw indruk voelt:
        En hoe zoud' ik mij verlusten,
        Zo gij mij niet af en spoelt?
        'k Heb geen andere Jordaan,
        Als tot u, mijn Bron, te gaan.
        Wel, Heer, laat ik zijn bevonden
        Afgewasschen, rein van zonden.
      
      
        Ay volmaakte Zaligmaker,
        Gun niet dat 'k u langer quel!
        Ziet ik ben mijn zelfs-verzaker:
        'k Buig mij voor uw voet-schabel:
        'k Weet ik ben vol zond' en schand:
        Maar, Heer Jesu, reyk de hand,
        Of bewenk mij met uw ogen,
        Dat 'k gena heb uit mêdogen.
      
      
        Laat uw hand mij ondersteunen,
        'k Zal, Heer Jesu, vaster staan,
        En niet op den riet-staf leunen
        Die mij door de ziel mocht gaan.
        'k Zal mij hoeden voor het quaat
        Dat uw toorne op ons laat,
        En steeds waken door gebeden,
        Tot de dood bekruypt mijn leden.
      
      
        Wel mijn Heylant, gun mij heden,
        Dat ik, met uw lief geslacht,
        Aan uw rijcken Disch mach treden,
        Tot vermeerd'ring mijner kracht.
        Laat uw heylig Brood en Wijn,
        Mij tot wisse tekens zijn,
        Om mijn ziel den weg te wijzen,
        Daar gij mij zult eeuwig spijzen.
      
    
  