
    
      
        HIJ kusze mij een kus met zijnen mond,
        Dijn liefde is de liefste die men vond,
        Die wind den wijn en alle lekkernijen.
        Geeft goeden reuk van dijne spezerijen:
        Dijn name is gelijk als balzems nat:
        Dies hebben dij de maegden lief gehad.
      
      
        Trekt mij na dij, zo lopen wij bereyd:
        Wanneer de Vorst mij in zijn kamer leyd,
        Zo zullen wij ons dan in dij verheugen,
        En dijne liefd meer als den wijn geheugen:
        Het vroome volk, dat dijne wet bemind,
        Dat heeft dij lief, en hertelijk besind.
      
      
        Ik ben wel zwart, maar dan noch te gelijk,
        O lieve volk! heel schoon, en liefelijk:
        Als Kedars hut, en Salomons tapijten.
        Wilt mij dan toch mijn swartheyd niet verwijten,
        Ziet dat niet aan, maar set dat van der hand,
        Want ziet de son die heeft mij zo verbrand.
      
      
        Mijns moeders volk dat is op mij verstoord,
        En zetten mij aan enen vreemden oord,
        Op dat ik daar de wijngaerds sou bewaren,
        Al heb ik schoon den mijnen laten varen.
        Zegt gij mij aan, gij daar mijn siel na lust,
        Waar dat gij weyd, en op den middag rust.
      
      
        En waarom toch sou ik verlegen staan,
        en na de kudd' van dijn gesellen gaan?
        En weet gij 't niet, o schoonste van de wijven?
        Zo wilt dan maar bij 't spoor der schaepen blijven,
        En daar gij ziet der hard'ren hut gebrey,
        Drijft daar, blijft daar, daar sij dijn geiten wey.
      
      
        O mijn Vriendin! Ik vergelijke dij
        Bij 't wagen-tuyg, en Pharoos ruyterij.
        Dijn konen staan zeer lieflijk in de spangen,
        Dijn hals is ook met keet'nen schoon behangen.
        'K zal doen dat gij de spangen van verguld
        De puckels ook van zilver dragen zult.
      
      
        Terwijl de Vorst zijn tafel heeft bereyd,
        Zo heeft de reuk mijns Nardus zich verspreyd.
        Mijn vriend is mij een bondel myrrh' geleken,
        Dat op mijn hert en borsten is gesteken.
        Mijn Vriend is mij een druyf die Kopher hiet,
        De welke men te Engeddi waszen ziet.
      
      
        Ziet mijn vriendin, gij sijt wel overschoon:
        Dijn duyven-licht en ogen staan ten toon.
        En gij mijn Vriend sijt schoon en ongeschonden,
        Ons bedde word een groenend' bed bevonden.
        Ons balken zijn van zederen geboud,
        Ons wandel-plaetz van klaer zypreszen hout.
      
    
  