
    
      
        Als ik, o Kloris, denk aan't zoet
        Dat ons wel weer zo vrolijk streelde,
        Doe gij mijn heete minnegloed
        Door uwe schone ogen teelden
        En schonk u wedermin, van alle smert bevrijd,
        Vernoegd en waar verblijd,
      
      
        Dan doet die blijdschap mijne brand
        Met groter drift en kragt herleven;
        Dan wensch ik duysendmaal mijn hand
        Aan uw als bruydegom te geven,
        Vermits geen vreugd, hoe groot, mij immer zo verblijd
        Of mijne sinnen vlijd.
      
      
        Maar ag, wanneer mijn hert gedenkt
        Aan't wreed geweld en fell plagen
        Die ons het bitter noodlot schenkt,
        Dan moet ik mij luyd op beklagen,
        Dan wensch ik dat de dood mij voerd in 't   nare graf
        En dus voleynd mijn straf.
      
      
        Maar 't zoet herdenken van die tijd
        Die ons wel eer zo mild verheugden,
        Troost mij in mijne treurigheid
        Met hoop van nog aanstaande vreugde.
        Wensch dan met mij, mijn ziel, dat haast   die tijd herleefd,
        En ons die vreugd hergeefd.
      
    
  