
    
      
        WIe zijn oog laat weyen
        Langs de kloot der aarde,
        Ziet zich zelf aan 't woeste woelen blint:
        Ider wil iets vleyen,
        Met de hoogste waarde,
        Schoon hij weet hoe hem zijn plicht verbint.
        Elk boet zijn lust. De zot mint zijn marot:
        Al zou het dikwils zijn tot hoon en smaet van God.
      
      
        Onder deze blinden,
        Die zo droevig dwalen,
        Komen meest Gelt-zuchtige ter baan:
        Deze kunt gij vinden
        Eer Aurora's stralen,
        Of de Zon ten bedd' uit zijn gegaan.
        Elk wroet om 't seerst', en dat's de beste man
        Die door zijn gierigheid eerst de goutmijn vinden kan.
      
      
        Vraagt gij deze lieden
        Wat haar dus doet pogen;
        "'t Is Me-vrient, ik doe 't door hoge noot;
        "'k Zoud 't wel graag ontvlieden,
        "En wel rusten mogen,
        "Deed' ik 't niet om 't daaglijkse brood:
        "Want ziet de Schrift die geeft getuygenis,
        "Wie niet zijn huis verzorgt, dat hij als een Heyden is.
      
      
        Dus, in schijn van deugde,
        Zuypen zij, met lusten
        Weeuw en Wees, en arme lieden uit:
        Ja does dwaze vreugde
        Gunt haar noit te rusten,
        Voor hun kas veel geld en goed besluyt:
        En niemand denkt, dat ook met zulcken schat,
        De schat van Godes toorn wordt te samen opgevat.
      
      
        Achab was vol treuren,
        Had geen lust tot eten,
        Midst hij was door qua' begeerte graag:
        Maar als 't hem mocht beuren
        Nabots dood te weten,
        Kond 'er wel een wijnberg in zijn maag:
        Doch Godes vloek kreeg hij zo bij dit goed,
        Dat grage honden ook zich laafden met zijn bloed.
      
      
        Als den Rijckaart zeyde,
        Zijt gerust, mijn ziele,
        Eet en drinkt, gij hebt genoeg vergaart;
        Toen moest hij verscheyden,
        En zag 't goed vernielen
        Van die geen' daar 't niet voor was gespaart:
        Zo schraapt als noch elk Rijke met does lust,
        Maar eer hij wordt verzaadt, zijgt hij in het graf te rust.
      
      
        Och kon elk gevoelen
        Wat hij heeft verkregen,
        Die alhier vernoegt is met zijn lot!
        Ider een zou woelen,
        Om des Heren zegen,
        En versmaan den drek der ronde god;
        Ja zijn gewis, dat noch die Almacht leeft,
        Die hem het leven gaf, en ook noch voedzel geeft.
      
      
        Vriendelijcke Here,
        Doet ons dan toch haten
        't Gierig zijn, wijl 't is afgodery.
        Geef, dat wij ons leren
        Gants op u verlaten,
        En staat gij ons in onz' swakheyt bij.
        Op dat wij zo beërven op ons endt
        De volheid van uw goed, dat de roest noch mot en schendt.
      
    
  