
    
      
        ALs ik somtijdts mijn gemoed
        Tracht inwendig te vermaecken,
        Met het naaste Hemels zoet.
        Find ik onder alle zaken,
        Geen zo wens'lick op der Aard,
        Als met God te spreecken;
        En met die te zijn vergaert,
        Die in deugd uytsteecken.
        Diens begeert,        Staegh vermeert:
        Heylighlijck te leven;
        En haar stil,        In Gods wil
        Willigh over geven.
      
      
        En dien volgens metter daad
        Wesentlijck betonen:
        Dat haar Hoop, en Heil bestaat,
        Niet om hier op Aard te wonen:
        In een vlees'lick Aerts vermaeck.
        Schoon 't na wens mocht wezen.
        O neen! maar de grondt oorsaeck
        Is, om hier en ook naar dezen,
        Meer en meer,        Met den Heer;
        Neffens alle Vroomen,
        Eens te zijn,        Vrij van pijn;
        In zijn Rijk te komen.
      
      
        Fortuyn op Aard, hoe hoog van waert,
        Hoe zeer gezocht, hoe dier verkregen:
        Self de gansch en heel Aard,
        Is hij 't Hemels niet te wegen:
        Maar in tegendeel gesteld,
        Lastigh, schaad'lick, en gevaerlick.
        Hoe meer wellust, hoe meer geld,
        Hoe meer Hert en Ziel beswaerlick.
        Hoe meer nood,        Als de Dood
        Volle Wereldtlinge:
        Eens met macht, onverwacht,
        Heyl-loos komt bespringen.
      
      
        Jaagt en tracht derhalven, niet
        Na het Aerdtsch, maar naar het Hemels,
        Door 't Geloofs vergroot-glas ziet:
        Hoe veel lichter Kabels, Keemels,
        Zelfs naar Christi eigen woord
        Door een Naeld'-oogh konnen raecken.
        Als Rijcken door 't Hemels Poort.
        Want die 's ruim, noch wijt te maecken.
        Maar men moet,        Vlees en Bloed
        Zelfs daar toe bedwingen:
        Door geweld,        Wel gesteld,
        In den Hemel dringen.
      
      
        Elk draegh sorgh, en zie wel toe,
        In al wat hij mach beoogen.
        Wat het waarlijk is, en hoe
        Dat hij daar zich na moet poogen.
        Of het nut of schaed'lick is:
        Van God ge, of te verboden.
        Of het ter verdoemenis
        Strekt dan of het is van nooden
        Dat men 't doet,        Om het goed
        Tweesins te bewercken:
        Om 't genodt.        Op 't gebod
        Van zijn God te merken.
      
      
        Indien elk hier in zijn plicht
        Recht betrachte, na behooren;
        En door 't ingeschapen licht,
        Leefden, als recht wederbooren.
        O wat heerelicken stant!
        Sou den Mensch daar door bekomen?
        Hij sou door Gods sterke hand
        Eeuwig werden waar genomen.
        't Aertsch verdriet,        Hoe geschied
        Sou hem niet vervaren:
        Al zijn druck,        Sou geluk,
        Heil en Zegen baren.
      
      
        Ach! wierdt dit ten recht bedacht.
        Wie sou 't Aerdtsch verkiesen?
        Schoon of 't noch zo zeer toelacht.
        Als men daar door moest verliesen
        God, het allerhoogste goed,
        't Eeuwig Heil moest derven.
        Gelijk als men waerlijck moet
        Zo w' in 't Aerdtsche leven sterven.
        Ach! of dit,        Yder lid
        In ons, mocht ontroeren!
        En ons geest,        Aldermeest,
        Tot God overvoeren.
      
      
        Kosten wij de soetigheydt
        Smaecken, en doen smaecken,
        Die der diep verborgen leidt
        In des Hemels zaken!
        O! hoe sou men uit dien grondt
        's Levens water putten?
        En met Hert, en Ziel, en Mond
        Tot verquickingh nutten:
        Melk en Wijn,        't Medecijn:
        Onzer siecke Zielen.
        Dat ons dat,        Heylsaem nat,
        Eeuwig onderhiele!
      
      
        O! hoe zaligh is dien Man:
        Die van God werd onderwesen,
        Dat hij alles vatten kan.
        En dien volgens in Gods vreze
        Al zijn levens tijd besteedt:
        't Waerdighst houd in groter waerden;
        't Geest'lijck zoet gestadigh eet,
        Dat 's den Hemel hier op Aarden.
        Welks voor-smaeck,        't Aerdtsch vermaeck
        In ons soud verdooven.
        Zo wij 't maar,        Als voorwaar
        Recht kosten Geloven.
      
      
        Breeck nu door den Kercker heen;
        Breeck het ancker-tou der zonden;
        Breeck de kwade wil aan tween:
        't Is al veel te lang gebonden.
        En vlieght naar den Hemel toe!
        Want de Aarde moet verbranden,
        Weest het langh verdwalen moe,
        Grijpt naar uwes Vaders hand.
        Op dat hij,        U bevry
        Van het eeuwig lijden;
        En dat gij,        Seecker zij,
        Eeuwig te verblijden.
      
      
        Zoekt nu alles boven al.
        Laat het lage bij het lage.
        't Aerdtsch bij 't Aerdtsch 't welk vergaen zal.
        Laat u 't Hemels meest behagen.
        Zo behagen, dat gij daar
        Met een Herts en Ziels verlangen,
        Steeds naar jaagt, en al 't gevaer
        Oversiet u hoop te ontvangen.
        O mijn God!        Laat zulk lot,
        Mij en veel toevallen,
        En met u.        Dan en nu
        Eens zijn, al in allen.
      
    
  