
    
      
        AL is een mensch van aard
        Wt der eerster gheboorte,
        Zedich vermaert
        Ghetrou ende oprecht,
        En leeft zonder verstoorte
        Met elk een na behoorte,
        In cleedingh slecht
        Zonder eenich ghevecht,
        Ook niet behecht
        Met gierigheid onversaet,
        Zonder weder geboren // fijn,
        Moetmen dan noch verloren // zijn
        Van jonghs dient dit ghevaet,
        Iohannis drie het staat.
      
      
        Effen dit zelve leeft
        Ook claer in de Schriftuere,
        Van Godes Gheest
        Corinthen twee gheraeckt.
        Die leeft na der natueren,
        Hoe gherechtich ofte puere
        T'wort noch ghelaeckt,
        Gods Gheest niet eens ghesmaeckt,
        Maar heel versaeckt:
        Staat noch Romeinen acht,
        Wie dat hier niet verwurven // heeft
        Des Heren Gheest, verdurven // leeft,
        En vaart in d'Helsche gracht,
        Waermen eeuwelijck smacht.
      
      
        Ghelijck hier is ghemelt
        Wedergheboort en Gheeste,
        Hier bij ook stelt
        Het oprecht Gheloof,
        Al u werk minst en meeste,
        Offerhand, hooghe Feeste,
        Paulus doet cont,
        Zonder Gheloof ist sont,
        En zeid gaat rond
        Hebreen elf staat,
        Zonder Gheloof hoe clachelijck
        Werd niemand God behagheijck,
        Daar is anders gheen raad,
        Hier ghelt gheen schone praet.
      
      
        Tot deze zaken doet
        Dat Liefde niet ontbreke,
        Het beste goed
        Nau vele deuchden claer,
        Al waert dat ik conde spreken
        Als mensen, liet niet ghebreken,
        De Enghelen schaer
        Int Woord te volghen naar
        T'ghelt niet een haar,
        Dit is Paulus bediet,
        Al gaf ik goed en panden // veel,
        En liet mijn lichaam branden // heel,
        Zonder de Liefde ziet
        Ist altemaal om niet.
      
      
        Iohannus drie besiet,
        Wie uit God is geboren
        Die zondigt niet,
        Hier is moetwil ghement,
        Wildy niet zijn verloren
        Zo gaat u zelfs besporen,
        Niet en verneent
        V zonden maar beweent,
        Sucht ende steent
        Over u broossche staat,
        Zalig zijn die bedroeven // zeer,
        Met alle die behoeven // meer
        Wee die lacht is versaet,
        Met al die komt te laat.
      
      
        Aldus en can Gods Gheest
        Gheen Werelts mensch ontvangen
        En zij gheneest
        Der quatwilligher gheen,7
        Maar die met grote verlanghen
        Gheestelijck volghen haar ganghen
        Betrachten met een
        's Gheestis vruchten alghemeen,
        Zijnde zeer reen
        Galaten vijf ghetelt
        Liefde, vreuchd, vreed, lankmoedigheid,
        Vriendelijck al met goed // gescheyt
        Vint gij u dus ghestelt,
        T'rijck crijcht gij met ghewelt.
      
      
        Neemt nu t'gheloove voort
        Wt het ghehoor ghecomen
        Van Godes Woord,
        Het hert makende claer,
        Waar door dat alle vromen
        Zo 't Petrus ons gaat noemen,
        Bewysen haar
        Met veel deuchten aldaar,
        t'Perijckel zwaar
        Haar daar niet af berooft,
        Door 't Gheloof zij betrouwen // sterk
        Daar men niet can beschouwen // t'werck
        Nooit mensch heeftet ontclooft,
        T'welck God ons heeft beloofd.
      
      
        Zoekt mede te verstaen
        Den aard der Liefden gloedich,
        Daar in te gaan
        Terwijl u God gheeft tijd,
        De Liefde is lanckmoedich,
        Vriendelijck ende goedig,
        Niemand benijt,
        Met schalckheyt niet en strijdt,
        Van haar is wijt,
        Opgheblasentheyt ziet,
        De Liefd is niet bedriechelijck,
        Zij zoeket haar niet criechelijck,
        Goed doen haar niet verdriet
        Erch te doen dencktse niet.
      
      
        Dit staat te samen stijf
        Zonder dat hier iet miss
        Galaten vijf,
        In Christo Iesu merckt
        Ghelt besneden ghewisse,
        Noch onbesnydenisse
        Maar te Gheloof sterckt,
        T'welck door de liefde werkt,
        Dit onbeswerckt
        Leeft een Kapittel voort
        Dat is een creatuere // ny
        Na ons meeningh dit puere // zij
        Met geheel Schrifts accoort
        Die rechte wedergheboort.
      
      
        Roept tot God om zijn Gheest
        En zijns Woords informacy
        Lucas ellef leest,
        Galaten drie betracht.
        Hier door gheeft God zijn gracy
        Door s'Gheloofs perdicacy
        En door s'Gheests kracht
        Wordt dit alle volbracht,
        Neerstich u wacht
        Al was rebel elks aard,
        Gheloovich 'twoort zeer crachtich // strijd
        In u ghebedt aendachtich // zijt,
        Gij wordt wederghebaert,
        Door t'Woort en Gheest verclaert.
      
      
        Tittel noch stip veracht
        Van alle Gods geboden,
        Maar dach en nacht
        Hout daar op u ghesicht
        Tegen dit, t'zijn Afgoden,
        Al dreychtmen u te doden
        Acht u verplicht
        Te wandelen int licht,
        S'menschen ghedicht
        Looft niet hoe 't is van toon,
        T'gheloof door Liefde werken // moet
        God zijn gheboort dus sterken // doet,
        En gheeft een croon, zeer schoon
        In s'Hemels troon // te loon.
      
    
  