
    
      
        Ziet, go sijt weergaaloos schoon,
        Lievste Bruid'gom, Godes soon!
        Go sijt gansch vol liev'lijkheden:
        Ons voortreff'lijk bedsteed bloeit,
        Dat 'er groente vrak uitgroeit,
        Als uit vruchtb're akker-steeden.
      
      
        Onze huisingen zijn sterk,
        Onvergank'lijk ced'ren-werk
        Zijn haar vaste balken-rijen;
        Van het best cypressen hout
        Zijn zeer aangenaam geboud
        Ons doorluchte galerijen.
      
    
  