
    
      
        AL staan wij nu als bloemen
        En bloeyen op het veld,
        Een ander tijd zal comen,
        Dat wij worden verstelt,
        Want alle vlees vermelt
        Vergaet ghelijck het gras,
        Vrienden 't zij u vertelt,
        t'Comt menighen t'onpas.
      
      
        Recht als den wind doort wayen
        Die bloem verderft subijt,
        Zo zal ons verfraeyen
        Vergaen in corten tijd,
        Niemand en crijght respijt,
        Alst God den Heer behaecht,
        Die dood behoudt den strijd,
        te Herte zij ons door knaecht.
      
      
        Jeuchd, gezondheid end 't leven,
        Komt ons Van God den Heer,
        Hij heeft het ons gegeven,
        Te bruycken t'syner eer,
        Naar syn heylsame Leer
        Wil hij hebben gedaan,
        Oft men zal nimmermeer,
        Voor hem moghen bestaan.
      
      
        Aen't gheen' dat wij bevinden
        Moghen wij werken fier
        Waar zijn ons lieve winden,
        Die voor ons leefden hier,
        Van wormen gh'eten schier,
        Al in het aertsche dal,
        T'is die oude manier
        Wij moeten sterven al.
      
      
        Genoecht en s'werelts wezen,
        Zeer haestelijck vergaet,
        Die lusten hebben in dezen
        Salt niet comen te baet,
        Als haar cranckheyt aenstaet
        En men hier scheiden moet,
        Valt het dikwijls te laat,
        Te doen oprechte boet.
      
      
        Bij dit en salt niet blyven
        Dat wij gestorven zijn,
        Wij moeten met den lijven,
        Komen voor Gods aenschijn,
        Om op dennen termijn,
        Een recht oordeel te ontfaen,
        Dan moetens' in de pijn
        Die 't kwaad hier deden saen.
      
      
        Al die naar 't vlees beseven
        Nu leven sterven dan
        Een kwade dood met beven,
        Niemand en komt daar van,
        Dus elk een nu hij can,
        Neem synen tijd wel waar,
        Die Tarw blijft in den Wan,
        Het kaf verstuyft te gaer.
      
      
        Recht wilt doch nu opwaken,
        Het geld u ziel en lijf,
        En wile geen onschult maken,
        Om t'wereltsche bedrijf,
        Maar hoort Christi motijf
        En syn Voorbeeld aenschout,
        Wie dat nu navolght stijf,
        Zal hebben vast ghebout.
      
      
        Te laten nu het kwade
        Dat heeft hij ons gheleert,
        En worden vroeg en spade
        Al gehele verneert,
        Dats te gheen dat hij begeert,
        En ons te voren leit,
        O jeughdich hert u keert,
        Tot der ootmoedicheyt.
      
      
        Met Maria wilt treden,
        Tot Christi voeten daar
        Zij weende zeer beneden,
        Wies die met tranen claer:
        Den drooghdoeck was haar haar
        En heeft ze doe gekust,
        En die ghesalft, daar, naar
        Nam zij daar op haar rust.
      
      
        Van Christo deed' zij horen
        Mijn dochter zijt ghetroost,
        Gij hebt mij uytvercoren,
        En ik heb u verloost,
        Gaat in vreden altoost,
        V sond' vergheven is,
        Vergeet u zwaar propoost
        Gij zijt gesont gewis.
      
      
        Zo zal hij ook ontvangen
        V, zijt gij zo bedacht,
        Want hij heeft groot verlanghen
        Naar t'Menschelijck gheslacht:
        Dit doch voor al betracht,
        En does wereld begheeft,
        Zegt haar doch goeden nacht,
        Na Godes wille leeft.
      
    
  