
    
      
        AL staan wij nu als Bloemen
        En bloeyen op het Veld,
        Een ander tydt zal komen,
        Dat wij worden verstelt,
        Want alle Vlees vermelt
        Vergaet ghelyck het Gras,
        Vrienden 'tsy u vertelt,
        'tKomt menighen 't onpas.
      
      
        Recht als den Wind door 'twaeyen
        Die Bloem verderft subijt,
        Zo zal al ons verfraeyen
        Vergaen in korten tijd,
        Niemand en krijcht respyt
        Alst God den Heer behaecht,
        Die Dood behout den stryt,
        'tHerte zij ons door knaecht.
      
      
        Ieuchd' ghesontheyt end' 'tleven,
        Komt ons van God den Heer,
        Hij heeft het ons ghegheven,
        Te bruycken t'syner eer,
        Naar zijn heylsame Leer
        Wilt hij hebben gedaan,
        Oft men zal nimmermeer,
        Voor hem moghen bestaan.
      
      
        Aan 'tgheen dat wij bevinden
        Moghen wij merken fier
        Waar zijn ons lieve Vrienden,
        Die voor ons leefden hier,
        Van Wormen gh'eten schier,
        Al in het aertsche dal,
        'tIs die oude manier
        Wij moeten sterven al.
      
      
        Gheneucht' en 's werelts wezen
        Zeer haestelyck vergaet,
        Die lust hebben in dezen
        Salt niet komen te baet,
        Als haar kranckheyt aenslaet
        En men hier scheiden moet,
        Valt het dikwijls te laat,
        Te doen oprechte boet.
      
      
        Bij dit en salt niet blyven
        Dat wij ghestorven zijn,
        Wij moeten metten lyden,
        Komen voor Gods aenschyn,
        Om dan op dien termijn,
        Een recht oordeel 't ontfaen,
        Dan moetens' in de pijn
        Die 'tquaet hier deden saen.
      
      
        Al die naar 'tVleesch beseven
        Nu leven, sterven dan
        Een kwade dood met beven,
        Niemand en komt daar van,
        Dus elk een nu hij kan,
        Neemt zijnen tydt wel waar,
        Die Tarw blyft in den Wan,
        Het Kaf verstuyft te gaer.
      
      
        Recht wilt doch nu opwaecken
        Het geld u Ziel en Lijf,
        En wilt gheen onschult maecken,
        Om 'tWereltsche bedryf,
        Maar door Christus motyf,
        En zijn Voor-beeldt aenschout,
        Wie dat nu navolcht styf,
        Zal hebben vast ghebout.
      
      
        Te laten nu het kwade
        Dat heeft hij ons gheleert,
        En worden vroeg en spade
        Al gehele verneert,
        Dats 'tgheen dat hij begeert,
        En ons te voren leit,
        O Ieuchdich hert u keert,
        Tot der ootmoedicheyt.
      
      
        Met Maria wilt treden
        Tot Christi voeten daar,
        Zij weenden zeer beneden,
        Wies die met tranen klaer:
        Den Drooch-doeck was haar haar,
        En heeft ze doe ghekust,
        En die ghesalft, daar naar
        Nam zij daar op haar rust.
      
      
        Van Christo deed' zij horen:
        Myn Dochter zijt ghetroost,
        Gij hebt mij uytverkoren,
        En ik heb u verlost:
        Gaat in vreden altoost,
        V sond' vergheven is,
        Vergheet u zwaar propoost
        Gij zijt ghesont ghewis.
      
      
        Zo zal hij ook ontvangen
        V zijt gij zo bedacht,
        Want hij heeft groot verlanghen
        Naar 't menschelijck gheslacht:
        Dit doch voor al betracht:
        En does Wereld begheeft,
        Zegt haar doch goeden nacht,
        Na Godes wille leeft.
      
    
  