
    
      
        Ziet een zondaar neêrgebogen,
        Op dat hij syn straf verbid,
        Heb, ô Heer! heb mede-dogen;
        Maak syn vuile zonden wit.
        Ah! vergeet syn grove falen,
        Die uwe gramschap op hem halen.
        Als de misdâen zyn het snoodst,
        Is ge-nade aldergrootst.
      
      
        Ik ben van uwe wet geweken,
        'k Heb een schendig kwaad begaan;
        En zo gij u wilde wreken,
        Gij had recht om mij te slaan.
        Maar ah! wilt u niet verstoren,
        'k Was onrein, eer 'k was geboren:
        En myn aangeërvde smet,
        Trekt mij af van uwe wet.
      
      
        Immers schept gij welbehagen,
        In een ongeveind gemoed:
        Gij laat mij uw woord voor dragen,
        Dat mij brengt tot ware boet.
        Reinig mij van all' myn zonden,
        Dat ik sneew-wit werd bevonden.
        Ah! verkwik, verkwik myn hart,
        Dat bezweken is van smart.
      
      
        Wend doch uwe verbolgen ogen,
        Van myn overtreding af:
        Die u heeft tot toorn bewogen,
        En niet eischt als wraak, en straf.
        Wilt mij niewe kragten geven,
        Op dat ik mag deugdzaam leven;
        Schep een niewen Geest in mij,
        En dwing 's vlezes dwinglandy.
      
      
        Laat mij d'eerste vreugd weêr smaken,
        Laat uwe Geest myn trooster zyn:
        Zo zal ik myn treuren staken,
        Daar ik nu in zonden kwyn.
        Ik zal dan den zondaar leren,
        Hoe dat hij zig moet bekeren;
        En met onbeschroomde schreên,
        Tot uwe gunst-troon toe kan treên.
      
      
        Wisch de schandelyke vlekken',
        Van de wrede man-slagt uit:
        Laat die tot geen onheil strekken.
        Zo zal ik met vreugd-geluid,
        Uwe grondloze goedheid roemen;
        En u, mynen heil-God noemen;
        Die mij geevt zo ryke stof,
        Om te zingen uwen lov.
      
      
        Gij versmaad all' d'offerhanden,
        Die men voor uwe alter slagt.
        Harten, die in leet-zyn branden,
        Hebt gij nimmermeer veragt.
        Ah! herbouw doch Salems muren;
        Dan zult g' in ziel-offer-vuren,
        Die uwe volk ontsteken zal,
        Scheppen groten welgeval.
      
    
  