
    
      
        GIJ sijt wel schoon, mijn uytgelesen,
        Als Thirza, ja gewis,
        Gij zijt wel liefelijk van wezen,
        Gelijk Jerus'lem is.
        Gij sijt verschricklijk daar beneven
        Als legers in 't geweer,
        Die zich ter strijd te veld begeven,
        En gaan malkaer te keer.
      
      
        Wilt mij dijn ogen openbaren.
        Zij hebben mij bestreen:
        Dijn haar is als der geiten scharen,
        Die Gilead betreen.
        Dijn tanden als der schaepen hopen,
        Gewasschen in het bad,
        Die tweeling-vol te saem henen lopen,
        Geen is onvruchtbaar plat.
      
      
        Dijn wangen zijn een stuk granaeten
        Bij dijne vlechten in.
        Neemt dat daar zestig vrouwen zaten,
        En elk een koningin,
        En daar toe tachtich tweede wijven,
        En maegden zonder end.
        Nochtans zal een mijn duive blijven,
        Rein, suyver, ongeschend.
      
    
  