
    
      
        Loovt den hogen Opper-heer;
        Deunt gezangen te zijner eer;
        Loovt hem in zijn werken om;
        Loovt hem in zijn heiligdom;
        Loovt den God van groter machten,
        In 't uitspansel zijner krachten.
      
      
        Loovt hem om zijn mogendheid,
        Om zijn grote heerlijkheid.
        Bralt zijn lov met zingen uit;
        Loovt hem met basuin-geluid;
        Mengt daar harpe-toonen onder,
        En des trommels grov gedonder:
      
      
        Laat het klinkend' luiten-hout
        Zoet eenstemmig zijn getrouwd
        Aan de pijpend' zijne fleuit,
        Dat de klang door 't land heen steuit;
        Laat de sacht gekrabde snaaren
        Met het orgel te saamen paaren.
      
      
        Loovt hem met het wonder-schel,
        Vrolijk-schat'tend cimbel-spel;
        Deunt den lov des Heren; deunt,
        Dat het lucht-gewelvsel dreunt.
        Loovt hem al wat mond kan reppen,
        Al wat adem-lucht kan scheppen.
      
    
  