
    
      
        Leg, goede God, uwe gramschap af,
        Uwe slaan- de vuist treft mij te straf:
        Stil, stil uwe toorn, of ik stort in het grav.
        Myn kragt vergaat, myn smart neemt toe,
        En maakt mij krank, bedrukt, en moê.
        Zo knelt de slag van u- we gees-sel- roê.
      
      
        Myn ziel is ook ontsteld, en bang,
        En denkt gestaag, hoe lang, hoe lang,
        Vertraagt myn God syn hulp, en myn verlang.
        Ah! keer, ah! keer, Verlosser keer,
        Het kwaad van mine ziel afweer,
        En om u zelvs uwe gunst aan mij vermeer.
      
      
        Het zwygend grav, of 't leevloos stof,
        Zingt dat uw noit-vol-prezen lov?
        'k Heb steeds gezugt, sind mij myn rampspoed trof.
        'k Val treurend voor den Heer te voet.
        Myn bed zwemt in een tranen-vloed;
        Myn schreiend oog myn bed-stêe smelten doet.
      
      
        'T verzwakt gezigt is afgesloovd,
        En door geween van traan beroovd.
        Nu 's viands rot mij smaadlyk heeft verdoovt.
        Wyk, zondaars wyk, wilt van mij gaan,
        God is vermurwd, door boet-getraan;
        Hij hoort myn beê, en zal mij doen bestaan.
      
      
        Myn vyand kiest verbaasd den vlugt,
        En siddert voor het minst gerugt.
        Syn magt verstuivt, waar voor ik heb gedugt.
        Hij werd in 't veld niet meer gezien,
        Schoon niemand jaagt, hij gaat aan 't vliên.
        Men zegenpraalt, als God wil hulpe biên.
      
    
  