
    
      
        AL wat in staegh ghebruyck,
        Met zijn beslijmde Buik
        Gaat schuren 't vel der Aarden,
        Wordt alles in 't ghemeyn,
        Doe God zijn Wet verklaarde,
        Gheteyckent voor On-reyn.
      
      
        't Was om dat hem mishaeght,
        Al die niet meer na-jaeght,
        Als Wereldtlijcke schatten:
        Dewijle dat men moet
        Staegh traghten, om te vatten
        Het Gheestelijcke goed.
      
      
        't Is meer als beestelijck,
        Die nooit na 't Gheestelijck,
        Met zijn ghenegentheden
        Van d'aerde hem begeeft:
        Want hij misbruyckt de reden,
        Dat gheenen Dier en heeft.
      
    
  