
    
      
        AL versaemtmen hier blydelijck
        Bij een uit jonste reen
        Minlijck, vreedzaam, niet strydelijck
        Maar Christelijck certeen,
        Ten mach niet blyven langhen termijn
        Want al 't vergaren tijdelijck
        Moet eens gescheiden syn.
      
      
        Maar voor al syn ghepresen, moet,
        God van syn goetheydt al
        Die hij ons heeft bewezen // vroet,
        Hier in dit Aertsche dal,
        Daar na bedancken wij goedertier,
        Die oorsaeck is van dezen zoet
        Dat wij zijn comen hier.
      
      
        Het gheselschap expeerdich // ziet,
        Wil ik ook dancken vrij
        Dat hem alzo me weerdig // biet,
        Tot elk een wie het zij,
        Heb ik door woorden ofte ghepraet,
        Ymandt misseyt lichtveerdich, iet,
        En neemt het niet int kwaad.
      
      
        Met een goede consciency // van,
        Malcanderen laat ons net
        Scheiden ende in absency // dan
        Ghedencken int ghebedt,
        Oorlof hier mede Vrienden eerbaer
        Waar ik met reverency // can,
        Wil ik zijn u Dienaar.
      
    
  