
    
      
        WAt raad om nu mijn zelfs op 't beste te verweeren;
        Och! dat een Pater does twee Duyvels wouw besweeren,
        Die, of ik Sanctus was, mij loopen achter 't gat.
        Of dat ik nu een aem vol van weywater had.
      
      
        Zo gaern als ik de klanck van Besjes geld mocht horen,
        Zo noô had ik haar tong met ramm'len aan mijn oren;
        Maar haar verrot gebeend dat rammelde wel 't meest,
        Niet anders of het waar een weef-getouw geweest.
      
      
        Zij buckt, en valt in een gelijk een Boere kackhuys:
        Zij spreekt geen enkel woord, of spout mij in mijn backhuys:
        Dat doet, haar mondtslot, is, of weg, of gants verrot,
        En noch zoekt Totebel een sleutel tot haar slot.
      
      
        Haar pan is gepolijst daar d'hayren eerst op zaten,
        Die hebben wijsselijck dat kwade hoofd verlaten:
        Haar stadigh preut'len deê haar grijsen voor den tijd,
        En Besjen is niet 't haar, maar 't haar is Besje kwijt.
      
      
        Haar ogen zijn gelijk als Moord'naers in haar hollen,
        Niet om dat zij het hert vermoorden van haar Pollen;
        Maar dat zij schuylen gaan van druypen heel vermoeid,
        In een spelonck van mosch, en onkruyt rons begroeyt.
      
      
        Haar oxels zijn verwulft, en uytgeholt tot hocken
        Voor vunsse Bonssems, en saletten voor de Bokken;
        Zo 'r een Sivetkat kwam, het Beest wierd daetlijck krank,
        Indien 't niet plotselijck stierf van die Contra-stanck.
      
      
        Haar lippen zijn gekleurt als Jan Pottages rok is:
        Haar armen drooger als de beste Berger Stockvis:
        Haar handen zijn gefronst, gekreuckt, en krom van klouw,
        Als of haar Naso in een Gier verand'ren sou.
      
      
        Zij is gekronckelt als een kneepfles in haar middel:
        Haar ribben zijn geplaetst als 't hout van een stooviddel;
        'k Geloof, haar ingewand, dat selden vocht ontvangt,
        Zo droogh is als het vlees dat in ons schoorsteen hangt.
      
      
        Als Heyntjepick wil van beneên na boven raken,
        Zo vat hij Besje bij haar borsten van graeuw laken
        En dan verhuyst hij uit haar navel in haar kop,
        Gelijk een Ziek, in 't bedd', zich bij de quast helpt op.
      
      
        Maar lager derf ik niet met mijn gedachten zinken,
        Uit vrees dat zelver mijn Gedichten zouden stinken,
        Indien ik al de rest naturelijck beschreef,
        Ik wed 'er aan den disch geen van de Gasten bleef.
      
      
        Waar 't Bes, niet beter dat gij met de Dood de Bruydt waert?
        U Bruyloft kosten dan zo veel niet als u Uytvaert;
        Bij mijn valt niet te doen: want Ritsaert is niet zot,
        En Bes, daar gij van spreekt, is alles zonder slot.
      
      
        En gij Juweel, die meent dat men u geld moet vrezen,
        Soud gij geen Speelnoot dan van Besje willen wezen?
        Gij soud zijn in de Hell, zo gh' u wat tooyden op,
        Voor Plutoos dochtertjes een rechte Kermis-pop.
      
      
        Wat meenje, datwe niet, zo wel als gij, en weten,
        Dat al de vreugd niet leit in drinken en in eten?
        Geeft kinders rijsten-bry met suycker, maar geen mans.
        Och! daar hoort meer als een paar schoenen tot den dans.
      
      
        Maar seg: in't schaffen moet men al zijn wellust zetten,
        Wel eet gij viermael daags, ik sal't u niet beletten,
        En zo g' in 't swelgen meer als in iets anders ziet
        Blijft daar bij! maar misgunt aan Claertje't ander niet.
      
      
        En waar toe souw 'k mijn zelfs opkroppen en gaan mesten?
        Waar soud' ik heenen met al 't voetsel op het lesten?
        Nu eet ik geen Patrijs, of Korhoen, of ik weet
        Eer ik het nuttich, waar het weêr moet zijn besteet.
      
      
        Maar schoon dat men bij daegh na wil voldoet zijn lusten:
        Wat ist als men des nachts niet leckertjes mach rusten?
        Daar zijn playsieren die ook zelfs de Son niet ziet,
        Dat die de minste zijn, dat dunkt mij seecker niet.
      
      
        Al bied gij mij Ragouts van dart'le haene kammen,
        'k Val liever met mijn neus in 't hol van harde prammen,
        De heldre frisse lucht van wel getempert bloed,
        Ververst een mens veel meer, als d'ouden akker doet.
      
      
        En of ons lichaemen ons in de lust ontvielen,
        Wij zetten alles bij, en handelen in zielen
        Zo trouw, dat daegs daar aan ik dikwijls twijf'lend zat,
        Of elk zijn eigen ziel wel weer verkregen had.
      
      
        Gij Totebol en gij root Bachuys van scharlaken
        Gij kunt nu alle beyd' u reeck'ningh daar na maken,
        Of zo een man als ik, voldoen kan u begeert
        Die leven, lijf, en ziel, langh heeft getransporteert.
      
    
  