
    
      
        'k HEb vast gesteld, en rijp'lijck overwogen,
        Van nimmermeer te trouwen,
        Maar mijn vryigheyt te houwen:
        Want men vindt zich bedroogen,
        Men eet steeds met schreum, ja men brengt geen glas voort,
        Zonder dat de Vrouw geeft Paspoort.
      
      
        't Wijf raest altijdt al was zij dol van tantpijn,
        Dan dient'er best geswegen,
        Of gij krijgt een nieuwen zegen,
        En de Duyvel zal je genant zijn:
        Zo bits als de gal ooyt mensch dede snaeuwen,
        Moet gij dan alleen kaeuwen.
      
      
        Die wil op Aerd' zijn tijd met vreugd bekleeden,
        Die moet zich van zijn leven
        Niet in den Echt begeven,
        't Maakt kranke sinnen, en leden,
        't Moet een Nar zijn die eens anders jok wil vrezen,
        Daar hij zelver vooght kan wezen.
      
      
        't Is waar, de Vrouw is wel een Aelborduertje,
        Wanneer de Man is dronken;
        Maar die lieffelijcke loncken
        Die dueren qualijck een uertje:
        Want zo de wijn u weêr heeft verlaten,
        Zult g' haar als te voren haten.
      
      
        Zo dat gij ziet dat Venus moet haar schoonheid
        Van Bacchus komen leenen;
        Waarom gaan w'er ook niet heenen?
        Op dat hij, na ouder gewoonheyt,
        Ons van zijn vermaeck, en wijn mededeele,
        Dat is beter als krackeele.
      
      
        Als men is getrouwd, terstondt is dorst u swager,
        En honger is u lijfwacht:
        Dat is 't goed dat u een Wijf bracht,
        De kroegh maakt hoe langer hoe grager,
        Hier is overvloed, en 't ontbreekt 'er veelen
        Niet aan wijn, maar wel aan keelen.
      
      
        Men mach wel, als men treedt in 't grote Gilde,
        Terstondt een scheydt-brief schrijven
        Aan Kocks- en Hoender-wijven;
        En zo men een Rijxje verspilde
        Aan Oesters, ô! die tandt moet uit, eer hij 't meer doet,
        En werd getrokken, eer hij zeer doet.
      
      
        Het Man-volck heeft veel fouten, daar de Vrouwen
        Maar hebben twee gebreecken,
        Qualijck doen, en qualijck spreecken:
        Gaat dan, die lust heeft tot trouwen,
        En bruyt uit de kroegh; maar laat niet u quote
        Tot last van u Lach-genoote.
      
      
        Maar gij, die nu al u vreugd in de keurs stelt,
        Gij zult in weinig dagen
        Noch u sottigheyt beklagen,
        En bidden u Vrouwtjen om beurs-gelt,
        Om bij ons te zijn; maar niet na den achten,
        Daar wij sitten halve nachten.
      
      
        Oorlof gij Prinse, diet dit Liedtje dichte,
        Was gierigaert, noch schrocker;
        Maar een rechte goede slocker,
        Die meer hield van Neven, als Nichten,
        En die liever wouw leckertjes 's nachts slapen,
        Als een vrouwen hembt oprapen.
      
    
  