
    
      
        HIer rustse nu die nimmer ruste,
        De oudste Dochter van de Wraeck,
        Die 'k nimmermeer met rechte smaak,
        Maar wel uit eigen Intres kuste.
        Ha! nu zij na den Hemel is,
        Heeft s' ons een Hemel hier ontslooten,
        Haar Autaer werd met wijn begooten,
        En 't roockt 'er altoos op den disch.
      
      
        Men offert haar de beste Vruchten,
        De eerstelingen van 't Konijn,
        De achterloopers van het Swijn,
        Patrijs, en Haes, die weytsjes luchten:
        Wij roocken steeds uit vrees datw' aan
        Haar Grafsteê niet voldoen en zullen:
        Men ziet hier heel ketels vullen
        Met Roockwerck van de Americaen.
      
      
        Ik zal de Dood een Tempel bouwen,
        En jaerlijcks vieren dezen dag,
        Dat ik dit Lijck begraven zag,
        't Welk mij meer vreugd gaf als het trouwen.
        Komt nu Verleyders die wel eer
        Zo vreeslijck opsneed met u rijmen,
        Van al de soetigheyt van Hymen;
        De Tafel-vreught behaagt mij meer.
      
      
        Eerst pryckt' ik of ik in de Kerck zat,
        Schoon dat'er spijs of tafel stond,
        De tanden roesten in mijn mond,
        Om dat mijn backhuys nimmer werk had;
        Daar toe stond mijn oor braef schrap,
        Dat schier van overvloed kon sterven;
        't Is om een Karel te bederven,
        Dat weinig spijs, en veel gesnap.
      
      
        Dat geen Violen, noch Laurieren
        Verdoolen op dit heerlijck Graf;
        Dat 's reukwerk dat men eertijdts gaf,
        Om 't Graf der Nymphen meê te çieren;
        Maar langt een handtvol Sevenblat,
        Wat Opium, en Album Graecom,
        En 't slimste Qual dat ooyt in Zee swam,
        Met wat Aers-Aeckers uit Maeys gat.
      
      
        Brengt hier een bont-gekleurde Maenkop,
        En uytgepijnight Dieven-sweet,
        De Ziel van een benaeuwde scheet,
        Giet daar een halve pint met traen op,
        Mengt dat met d'aldersterckste Loock;
        Dat samen zo aan brandt gesteecken,
        Zal onze ogen heel beecken
        Doen schreijen, door haar sterken rook.
      
      
        Of wil men meerder tranen perssen,
        Wij zullen sitten gaan voor 't vat,
        En swelgen heel stoopen nat,
        En dikwijls onze tong ververssen;
        Ik zweer u dat men dan wel ras
        Zal zien hoe ons de ogen puylen:
        Zo moet men over Grietje huylen,
        En haar beluyen met een glas.
      
      
        s' Is buiten sorgh, ik buiten vrezen,
        Wij zijn nu beter als bij een,
        'k Ben geen Poëet; maar zo ik meen,
        Sou dit haar Grafschrift moeten wezen:
        Margriet legt hier in 's Aerdtrijcks-schoot,
        Die met de Dood uit blijdtschap trouwde,
        Om dat zij meende, dat ik zoude
        Bedroeft zijn over hare dood.
      
    
  