
    
      
        Ik groet u Lucrecy, indien gij schept behagen
        In modest Luyden die Tabbaerden dragen;
        De deugd die bestaat niet alleen in 't Rappier;
        Was zelfs niet Achilles een ellendigh dier,
        Indien hij den Blinden niet hadde gehad,
        Die van hem maakt mentie van blade tot bladt.
      
      
        Denckt niet dat Hans Coenraet dan een slecht Soldaet is:
        Want Rintelen zag mij Poëta Laureatus,
        Of wel al mijn geest bestaat in 't Latijn,
        Die niet kan van alles, moet Tiribus zijn.
        Al wouwjet in 't Engels, of plat Japonnées,
        Ik wed ik mijn liefde wel krachtig bewees.
      
      
        Maar dat's van mijn wetenschap simpel het Praeludie:
        Want namaels tot Marpurgh voltrock ik mijn Studie,
        De Antecessores der Godtheyt, en 't Jus,
        Verselt met den Rector Magnificus:
        Die waren ter Laus, of Promotie-mael
        Zo vrolijck, zij sprongen als Varckens altemaal.
      
      
        Maar zo 't noch te doen stond, ik wedd' den Dichter dezes,
        Alleen van u schoonheid formeerde zijn Thesis;
        En zo ik opponeerde, ik sou u glans zo
        Klaer tonen uit Barber, of uit Baroco,
        Of ab Enumeratione Partium:
        Want ik ben be-eedight Magister Artium.
      
      
        Ik ben u Individuum; maar daarom niet Vagom,
        Om dat ik bij avond, en juist niet bij dag kom,
        't Is buiten mijn schuld, de causa is, dat
        Ik even een Purgaas, oder Schijs-dranck in had,
        Die 'k meende waarachtig dat sliep in mijn lijf,
        Wijl hij niet eer werckte, voor dat het sloeg vijf.
      
      
        Maar al mijn geleertheyt die laat mij plots verleegen,
        Als gij u mij stelt Ex Diametro tegen,
        Dan haep 'r ik, dan staem 'r ik, en lijck een Pedant,
        Ja, dan Eclipseert mijn beste verstand,
        Daar anders altoos het jong Jufferschap
        Mij sey: 't vrijen past u zo wel als de Kap.
      
      
        Gij zijt een Plantijns, Vintcenes, of Stephanus druckje,
        Waar datje gedruckt bent, je bent een net stuckje,
        't Zij dat ik u letter als rond speculeer,
        Of die als Cursijf weêr considereer:
        Het Tijtel-Plaetje belooft boven al,
        Dat men in 't Boek niet kwaads vinden zal.
      
      
        Mocht ik met u omgaan na lust, en eigen begeren,
        Ik sou u dan licken, en suyver Planeeren,
        Ik sou u zo netjes vergulden op snee,
        Als 't Segrijn Kerck-Boeck van ons Dorothé,
        Alleenigh de Slooten die moesten der van,
        Daar kwetst men zijn handen te lichtelijck an.
      
      
        Ik sou mijn Devijs ook in het rondt om u Plaetje
        Zo çierelijck schrijven, of't was op een draetje,
        Zo fijntjes, of't was met Appelles penceel,
        Zo gladt als Saturnus zijn beckeneel
        Den inhoud sou zijn: Festina lente,
        Et noli altum sapere.,....
      
      
        't En is niet gezeid ook altoos te moeten lezen,
        Ik kan bij 't geselschap wel vrolijck meê wezen;
        Ik sny heel Historien op wit papier,
        Uit Reyntje de Vos, dat schalcke dier;
        'k Maeck klockjes van peeren, of swaentjes zo 'k wil,
        En Cijffers graveer ik in Cytroene-schil.
      
      
        En zo gij met vaersen u Taert wilt hebben verheven,
        Gij hoeft geen goed antwoordt aan een Dichter te geven;
        Van een Anagramma, of Chronosticon
        Men mijns gelijcken in Duytslandt niet von;
        Van Musica ben ik niet misgedeelt,
        Ik heb veertien jaar op de Cijter gespeelt.
      
      
        Wat hebje van Mans toch die eeuwig op de Jaght gaan,
        Het bed heeft 'er altoos een onnutte vracht aan,
        De Honden, en Pols staan ten vyven gereed,
        Dat doet al haar vet versmelten in zweet:
        Dit heb je'er in 't einde alleen van te bet,
        Een drogen Haes op tafel, een drogen Haes in 't bedt.
      
      
        Daarom, schoonste Lief, denckt liever op Hans Coenraet,
        Die Karel die weet wat met Vrouwen te doen staat,
        Die blijft t'huys in plaets van kroeghwaerts te gaan,
        En heb je'em van doen, je spreekt hem maar aan:
        Ei spreeckt'er u Ooms, en Moeyen eens van;
        O! sullense zeggen, hij dientje, die Man.
      
      
        Al willens heb ik van mijn schatten geswegen,
        't Is beter niet als met onrecht gekregen,
        Een deftigh hert ziet maar op 't edele bloed,
        Mocht ik u bezitten ik vroeg na geen goed:
        En wierd 't van u Vrienden voorzichtig bestiert,
        't Sou wel konnen lucken dat ik Rector wierd.
      
      
        Wat scheelden 't ons dan al kregen wij geen kind'ren,
        Het sou onze vreugd in 't minste niet verhind'ren:
        Want andere dieder meer hadden als wij,
        Die leenden ons garen een gantse party:
        En zo wij ook deelden zo wel van haar goed,
        Als wel van haar kind'ren, zo hadd' ik go moed.
      
      
        Vaart wel, ô! mijn Philis, mijn iö, mijn Maguelone,
        Orion begint zich te helder te tonen,
        En wenckt mij vast toe dat gij rusten moet.
        Vaer wel dan: Maar Harmpjen, u Meyt zij gegroet,
        Weet dat ik haar, zo ickse zie bij geval,
        Een Hyerogliphicum op u naam geven zal.
      
    
  