
    
      
        Obloet die een gansche nacht mogt eens op sitten
        Niet bij het geboert op de bierbanck te kitten;
        Maar wel bij mijn Jopje het was mij wel waert
        Uit de stal van mijn spaerpot het alderbeste Paert.
      
      
        Ik hebse zo lief dat ik liever sou willen
        Uit liefde haar bijten een stuk uit haar billen,
        Als v[...]en dubbeld' gevoerde boteram
        Of een pekel-haringh, of een schone kermis ham.
      
      
        Zij gaat noch zo vierkant en hecht op haar kooten,
        Ik wedd' zij wel t'eevens sprong over twee slooten,
        Die haar wilde volgen die soud' ik wel raên,
        Had' hij geen goede springstok, 't volgen te laten staan.
      
      
        Al zeid mall Meeuwes daar gaat maar een slurf heen,
        Ik ken haar natuer, en verstand in het turf treen,
        Zij heeft ook twee hammen, 'k geloof niet bij lóo,
        Dat er deur is te byten van de scharptantste vlóo.
      
      
        Zij heeft ook twee handen daar m' op magh vertrouwen,
        Waar meed' s'overal schier haar zelfs kan klouwen,
        Die boorts' in haar neus-gat gelijcken een fret
        S'is rijk, zij bedroopt zich met haar eigen vet.
      
      
        Haaer borsten gaan onder haar oxels niet schuylen,
        Daar sijnse te eêl toe, of zij mosten pruylen,
        Zo net ongekreuckt, en zo rond staense voor
        Als een gemest aers-gat van een luye Pastoor.
      
      
        Haar hals, en haar voorhoofd, en ongeblutste wangen
        Zijn fuyken, en schaekels om vryers in te vangen,
        En waar mense aenraekt s'is zo glad van huyt
        Als een jonge Lieuwerck die vers heeft geruyt.
      
      
        Haar oortjens die staan haar zo rond en zo wakker,
        Trots alle de werken van Louw: de pottebacker
        Haar kleine bruin oochjes die glinsteren daar bij
        Als van die spaensche bockingh in de Leydtsch' Annatomy.
      
      
        Gij lijckt bij de andere boerinnen te wezen
        Als een goetaerdig kneutj' onder spijtige mesen,
        Want zij u benijden, en maecken 't u zo suer
        Als het schaep bij de wolven, dat verbeelt het avontuer.
      
      
        Zo gij u eens woudt aan mijn sijde verwarmen,
        Ik drukte u 't ingewand van vreugd uit u darmen;
        En daar sou op 't schabelletje staan eeten gezet,
        Want in geen zes weken kwam ik uit mijn bet.
      
      
        Wij zouden den gansen tijd lachgen en deunen,
        En maecken geen booter maar Jopjes en Teunen.
        Bij dag soud'we hengelen, of ryden met de kar,
        En koningen worden als jonges met de star.
      
      
        Bij avond dan zouden wij boerten en jocken
        En met ons gezang de Kickvorssen locken,
        Of steecken een Raexhooft om hoog in de lucht
        En vangen het zoete Vleermuysje in de vlucht.
      
      
        Ik heb noch een Biggetie, 't is waert te verhaelen,
        Die braef op kan sitten en aerdigh bout haelen,
        En troetelj' hem, segj' hem, kom hier mall geck,
        Zo werd hij zo vriend'lijck en lickt strax je bek.
      
      
        Gij hoeft dan geen huys-meit, het kan de vloer lecken,
        Het mach voor zijn hoofd een heel snees drecken,
        't Is zo een juweeltje (ei slaat het niet af)
        Als Procrus voor dezen Syphalis wel gaf.
      
      
        Maar zo 't u bevuylt en verveelt met zijn blaffen,
        Men zal 't op u Jaerdach op taeffel doen schaffen,
        En nooden de bueren, maar 't vel moet'er of,
        Dat sou 's winters dienen voor bont in u mof.
      
      
        Of houwje van vogelen, ik heb noch twee Uylties
        Die zijn zonder faut, maar 't een valt wat vuylties,
        Den enen vlieght na, en den ander die put,
        In somm', al mijn goetj' is van ongemeen nut.
      
      
        Dan heb ik noch een bloetvinck zo heerlijk gesnavelt,
        Al hadd' ick' er onder honderd na gekavelt,
        Die zit vast en reckt zich, en reyckhalst na jouw,
        Hij schreyt tranen met tuyten al zit hij in de kouw.
      
      
        Daarom segh ja, eer ik een ander bij 't oor vat,
        Wijl ik staeg vervolgt wordt van Jannetje Goorgat;
        En Besje zag Dieuwer zo gaeren de bruyt,
        Ik weet mijn Patrimony tot op een halve duyt.
      
      
        Lest sey zij ô! vriendschap een snoeprysien heugt fel,
        Hoe staat die koele trouver? nu Teunis je meugt wel,
        En had ik op dien tijd om Jopje niet gedacht,
        Ik had bij mijn boxen mijn zelven verkracht.
      
      
        Als 'k jou dan zo lief heb, sou jy 't dan niet meenen?
        Zo ga 'k me verdrinken in 't diepste van de veenen,
        Dan ben ik zo ras als mijn sterfdagh verjaert,
        Verandert in een turf, zo 'k zo veel eer ben waert.
      
      
        Had ik dan 't geluk dat gij me quamt treeden,
        Zo soud ik noch denken aan d'uyren verleeden,
        Aan u lippen, u boezem, u billen, u schoot,
        En tussen beiden opsien na d'oorsaeck van mijn dood.
      
      
        En zo 'k aan den haert kwam, dan souje vinden sitte
        In mijn verdort ingewand de oude hitte;
        Maar warmt u dan toch niet boven de knieën,
        Of werp m' in u test niet om verder te zien.
      
      
        Oorlof gij rederijkers, leert uit mijn propoosten
        Hoe dat zich een vryer in alles moet troosten,
        Want zo 't mij luckt, hebbe ik een Sondag ien gebot,
        En zo 't niet luckt, ben ik in een jaar verrot.
      
    
  