
    
      
        WIe is 'er die niet wenscht uwe slaef te wezen,
        En vw' vriend'lijck wezen;
        Met wat strafs vermengt, niet daeghlijcks offer brengt?
        Die vrij wil leven, moet zich niet begeven
        Ter plaatse daar uwe oogh zijn kracht verspreyt:
        Want de schoon' Aurore,
        Vers geboore,
        Wijkt voor uwe lieflijckheyt.
      
      
        Men mach u bij de Dood wel vergelijcken,
        Waar voor 't al moet wijken,
        En die, wat zij vindt, zo oud, als jong verslint;
        Geen grijse haren, konnen zich bewaren
        Voor u geweld: ja! zelver Nestor sou
        Weêr op 't nieuw ontvoncken,
        Door uwe loncken,
        En dencken om een ander Vrouw.
      
      
        Uwe hals, en boezem, en volmaakte leden,
        Derf ik niet ontkleeden,
        Wijl het alles is, zonder gelijckenis.
        Gij, die de Roosen, doet van schaamte bloosen,
        't Albast, dat zich met recht op schoonheid roemt,
        Wierd terstondt hoovaerdigh,
        Zo 't was waerdigh
        Bij u te zijn genoemd.
      
      
        In hardigheid leidt Marber bij u achter,
        Nochtans zijt gij sachter
        Als het fijnste Bont, dat m' ooyt in Moscouw vond;
        En noch van binnen, voert gij sachter sinnen,
        Zo dat geen Momus tong u kan misdoen:
        Die Venus dorst laecken,
        Door 't kraecken,
        In 't danssen, van haar schoen.
      
      
        Hoe moedigh dat de Leelien 't hoofd opsteecken,
        Bij u vergeleecken,
        Is haar witte pracht, als schoorsteen-roet geacht:
        Noch doen does gaven, u niet hooger draven,
        De zedigheyt geeft u een beter leer:
        En u go manieren,
        Die verçieren
        Uwe deughden noch veel meer.
      
      
        Zo lang mijn mond bij u zich mach ververschen,
        Acht ik 't Rijk van Perssen,
        Ja, de gantse Aard, niet een spouw waters waerdt;
        Laat Scepters, Kroonen, bij de Prinsen wonen,
        Het soetste Reukwerk dat de Moor ooyt vond,
        Is mij bitt'ren alssem,
        Bij den balssem,
        En wellust van uwe mond.
      
      
        Gelukkig lot van een opreckten Minnaer,
        Die als een verwinnaer
        Krijgt dit schoonste Schoon, een meesterstuck der Goôn.
        't Schijnt, na mijn voorstaet, dat mij noch door 't oor gaat,
        Uwe stem, die zwoer dat ik u maar alleen,
        (Schoon al d'and're samen,
        Bij u kwamen)
        Behaeghd', en anders geen.
      
      
        De uuren kruypen voort gelijk een Pad,
        Dat zij vleugels hadde
        Als der grijsen tijd, ik wierd wel eer verblijdt;
        't Sou mijn gedachten, vrij al wat versachten,
        Die altijdt bang zijn voor een dat, of dit:
        Want hoe kan hij wezen,
        Zonder vrezen,
        Die sulcken schat bezit?
      
      
        Mijn Troost, verkort dan door u gunst de tijden
        Van mijn droevig lijden,
        Doet gij 't niet, zo wordt mijn leven self verkort:
        Laat doch mijn hopen, eens de vrees ontloopen,
        Als g' in mijn bedt zult rusten met gemak:
        'k Zal dan mogen lijden,
        Dat de tijden
        Voortkruypen als een slack.
      
    
  