
    
      
        AL woont gij in een duister land,
        Daar de vyandt, Nu heeft de dominaci,
        En strijdt verwacht aan elken cant,
        Zonder bystant, Der Christen conversaci,
        Noch wordt gij ziet // vergeten niet,
        Maar dach en nacht // van haar ghedacht
        Ten besten, door Gods graci.
      
      
        Nu het niet anders can ghezijn,
        Op dit termijn, Zo wilt doch vrom'lijck stryden,
        En u in Christo Iesu zijn,
        In uwe pijn, Nu in den gheest verblyden,
        Zijn heylich woord // dat gij gehoord
        Hebt van't begin // houdt in den sin,
        Tot troost in uwe lyden.
      
      
        Nacht ende dach roept met begeer
        Zegt, sterct mij Heer, En wilt mij doch bewaren:
        Ik ben u arme dienstmaagd teer,
        Om uws naams eer, Wilt mij in deuchden sparen,
        En naar dit leit // in eeuwicheyt
        Wt dezen zal // bij u ghetal,
        In den Hemel vergaren.
      
      
        Als het u Heer behaghen doet,
        Dat ic noch moet, Van u, hier blyven wonen,
        En verwachten den teghenspoet,
        Mij doch behoet, En wilt myner verschonen,
        Houdt mij oprecht // met uwen knecht
        Gheheeten Iob // neemt mij doch op,
        Wilt mij u goedheid thoonen.
      
      
        Verlost mij, O goedighe God
        Als gij deedt Loth, Int land der Sodomyten,
        Want ik moet zijn als een ghespot
        Bij deze Rot, Die haren tijd verslyten
        Vroeg ende spa // als Sodoma,
        Maar Heer bewaard // mij onbeswaert
        Voor haar spotlijck verwyten.
      
      
        En gheeft mij dat ik niet en wijck,
        Noch om en kijck, Als Loths Wijf onbesonnen,
        Die den Soudtsteene werd ghelijck
        T'is doch al slijk, T'gen' dat hier wordt ge-
        wonnen, En sichtbaer is // 'tis onghewis
        Den groten schat in uwe stad
        Wilt mij, O Here, gonnen.
      
      
        Recht helpt mij, Here, uit 'tghequel
        Der Leeuwen fel, Die na mijn ziele gapen,
        Want ik schier ben als Daniel
        Bij 'tvolck rebel: Maar gij Herder der Schapen,
        Die mij ghecocht // hebt bij ghebrocht
        Door u bloed root // in does mijn noot,
        En wilt, O Heer, niet slapen.
      
      
        Zendt Habacuc doch eens tot mij,
        Op dat doch hij, O Heer, mijn ziel mach spysen,
        En bringhen mij ook water bij
        Dat levend' zij, Mijn ziel te verjolysen,
        Dat ik ghesont // met hert en mond,
        Tot aller tijd // mach zijn verblijdt,
        En uwen name prysen.
      
      
        Komt, Heer, en toeft doch niet te langh,
        Als mij is bangh, En ik tot u zal claghen,
        Met bidden ende lovesangh
        Houdt u niet strangh, Ik en wil niet vertsaghen,
        Oft ik schoon zit // bij de Beeck Crith,
        Met Elia // en verwacht da
        Die spijze alle dagen.
      
      
        Vwe goedheid, u Here, prijst
        Gij hebt ghespijst, Eliam door den Raven,
        Mij zulk een gonste ook bewijst,
        Mij verjolijst, En wilt mijn ziele laven:
        T'is bij u licht // dat gij mij sticht
        En spijst en drinkt // en mij dit schinckt
        Van uwe goede gaven.
      
      
        En daar om wil ik hopen vast,
        Zijnde belast, Dat gij mij wilt verlichten,
        Alst u het alderbeste past, Dan mij aentast,
        Gij condt mijn zaken richten,
        Maar in den strijdt // en staat niet wijdt,
        Van mij altoos // maar hoort mijn voos
        Mijn clacht en al mijn dichten.
      
      
        Rein liefde heeft het mij gedaan,
        Dat dit vermaen, V, van mij is gezonden,
        Mijn liefste, om dat wij nu staan
        Zeer wel beraen, Al in den Geest verbonden,
        Al zijt gij jent // mij onbekent,
        Neemt dezen sank // van mij in danck,
        En wilt hem wel doorgronden.
      
    
  