
    
      
        Besneden Velden; doorlugtige Bomen
        Aenhoord 't geen dat mijn klagen doed:
        Gij ruysende beekjes en vliegende stromen;
        Hoe ik mijn Liefje zal vallen te voet;
        Ag Hemels blaeuw, u tindelende lonken;
        Ag zilv're Maen verduisterd u glans:
        Jk ben ontsteken door minnevonkjes;
        Ag Cupidotje hoe quest gij de mans.
      
      
        Het is 'er gelede maar wynige dagen;
        mijn oog viel op een Venus beeld
        zederd dien tijd zo heb ik gedragen;
        een smert die mij gestadig queld;
        Al mijn zinnen en mijn gedagten:
        Ag ag hoe zal het met mijn nog gaan,
        'k Zal in den band der Liefde versmagten;
        Eer dat opdroogt mijn vloeyend getraen.
      
      
        Als Phebus met zijn vergulde stralen,
        Gedoken lag in den Oceaen;
        Kwam zij in mijne zinnen nog malen:
        daar ik lag op het dons der zwaen;
        Narsus komt mijn gestadig ontrusten,
        En toond voor mijn haar Venus potret;
        Slapende ben ik verdronken in lusten;
        Maar wakker find ik mij alleenig op 't bed.
      
      
        Ach mijn Godinne heb ik u tooren,
        op mijn geladen door mall gezwier,
        Jk roemde geen Godheyd was ooyt gebooren,
        die mijn kon ontsteken door 't Minne vier;
        Maar ziet dog alle mijn dwaze gedagten,
        Zijn nu verandert in quelling en pijn;
        Jk heb niet anders dan te verwagten;
        Als hier in droefheyd te zitten alleyn.
      
      
        Ag ag wat heb ik nu misdreven,
        dat ik moet missen de schone Godin,
        'k Verslijt eylaes in droefheyd mijn leven;
        Zij speeld gestadig in mijn zin:
        Jk stort vergeefs mijn droevige klagten;
        Al aan een hert als ijzer of loot;
        die mijn in Liefde zal laten versmagten
        En mijn doed sneven tot inne der dood.
      
      
        Jk roep nu Venus tot getuygen,
        Jk roep de goden der minne te baet:
        ik zal met smeken voor haar gaan buigen:
        Js 't datse mijn dan nog versmaet:
        Zo zal ik oproepen de god der minne
        En Jupiter met zijn vliegende brand
        Om te ontsteken haar hertje van binnen,
        Al sou het raken geheel aan een kant.
      
      
        Genade genade ag Venus zoontje,
        Aenziet mijn zwakheyd gij dappere wigt;
        Jk zal voor mijn Liefje gaan maken een kroontje:
        En tot haar ere gaan maken een digt,
        En zien of haar medogende ogen
        Mijn zal verlossen van quelling en smert;
        Ag Cupidotje wilt door u vermogen;
        Schieten u pijlen door haar Jonk-hert.
      
    
  