
    
      
        MYn hert stort uit, om liefelijk te quelen,
        Mijn rijm-gedicht wil van den Koning spelen,
        3. Mijn tong en stijl zijn als een schrijvers schacht.
        Gij sijt de schoonst van 't menschelijk geslacht:
        Dijn lippen zijn vol aengenaeme reden:
        Dies segend God dijn doen in eeuwigheden.
        4. O sterkste Held! hangt toch dijn swaerd op sij,
        'Tswaerd dijner eer, en dijner heerschappij.
      
      
        Rijd met geluk in dijn zieraed, en klaerheyd,
        Rijd op het woord van Godes heil, en waerheyd,
        En handelt wel, en spreekt gerechtigheyd,
        Verzierd met deugd, en met sachtmoedigheyd,
        En laat dijn hand wat wonderlijks verrichten.
        6. 'Tvolk valt voor dij, door dijne scherpe schichten,
        En zo wie oyt den Koning tegenstond,
        Die geeft het op door dijne hand gewond.
      
      
        Dijn troon (o God!) zal eeuwig-eeuwig blijven,
        De staf dijns rijks die zal de waerheyd stijven.
        8. Gij hebt het recht en 't goede lief, en waerd,
        Gij haat het quaed, en 't volk van bozen aerd:
        Dies heeft God dij, meer dan dijn met-genooten,
        O God! met salf der vreugde overgoten.
        9. Al dijn gewaed dat ruykt zeer lieflijk mee
        Naar Cassia, naar Myrrh', en Aloe,
      
      
        Gij komt uit dijn yvooren-hof getreden,
        Alwaar gij word van yder aangebeden.
        10. De dochters zelfs van Koninklijk geslacht
        Zijn onder die die gij de naaste acht:
        Daar zit de Bruyd, met dijne liefd bevangen,
        Ter rechterhand, met Ophirs goud behangen.
        11. Hoort dochter, ziet, en neygt dijn oren wat,
        Vergeet dijn volk, dijns vaders huis, en stad.
      
      
        De Koning zal lust in dijn schoonheyd krijgen,
        Hij is dijn Heer, wilt voor hem neder nijgen.
        13. De dochter Zor, en rijksten van het land
        Die eren dij met gaven in de hand,
        14. Des Konings Bruyd is kostlijk uytgestreken,
        Inwendig schoon, en 't kleed met goud besteken.
        15. In stickzel-werck, en zierelijke pracht,
        Word zij voor hem, den Koning, opgebracht.
      
      
        De maegden-reij, de sleep der speel-genooten
        Komt mee met haar voor dij hier aengesloten,
        Die leydmen ook met-een met haar daar bij,
        Die leydmen ook met-een met haar voor dij.
        16. Men leydze daar met vreugd, en vrolijkheden:
        Zo komen zij in dijn paleys getreden,
        Zo stellen zij den Koning zich ten toon,
        En treden op voor dijnen waerden troon.
      
      
        Dijn kind'ren ook, die 't houlijk dij zal baren,
        Die zullen staeg der vad'ren plaetz bewaren.
        Die trekt gij op tot vorstelijken staat,
        Al voord en voord, zo wijd de wereld gaat.
        18. 'K wil dijnen naam met hertelijk verblijden
        Van stam tot stam vertellen, en belijden:
        Dies zullen dij de volk'ren al gelijk
        Verheffen (Heer!) altoos, en eeuwelijk.
      
    
  