
    
      
        BEsje begind’er te Spooken,
        Dat ’er het Waaltje ontsteld,
        Want hij heeft Besjes moy Goedje Verzopen,
        Met, met, al haar Zakken vol Geld.
      
      
        Zo ras als Besje nu was Begraaf,
        Sloeg hij ’t aan de Wind,
        Smeerde en Teeerde gelijk als een Graaf
        Bij, bij, bij, menig Venus-kind,
      
      
        ’t Was al voort Serviteure,
        Ik hebbe jou zo lief,
        Laat ikze jou Beesemen Keure,
        Ei, ei, doet mij dit gerief.
      
      
        Zo heeft hij met al dit zwessen,
        Besjes Goed door gebragt,
        Nu loopt ’t Waaltje met sliep Schare Messen,
        Sliep, sliep, sliep Messen al zijn Magt.
      
      
        Dit doet zijn Hoofje nu klouwe,
        Nu al het Geldjen is weg,
        Maar als hij gaarn wat Slapen zouwe,
        Dan, dan, Spookt Besje, zo men zeg,
      
      
        Dan komt zijn Besje op styven,
        Rammelen, zo bij Nagt,
        Rossen, schieten, en tellen de Schyven,
        Die, die, ’t Waaltje heeft door gebragt.
      
      
        Dan begint ’t Waaltje te kreyten,
        Hij meend dat Besje dat doet,
        Om zo aan hem, hier door te verwijten,
        Dat, dat, hij verkwist heeft haar Goed,
      
      
        Dan toldze zijn Slys-wagen,
        Rom en tom door het Huis,
        Het geen het Waaltje zijn Hert door knagen,
        Dat, dat, beeft als een Muys.
      
      
        Alsse dan begint te Slypen,
        Dan werd het Waaltje zo bang,
        Dat hij van angst in ’t Bed moet Dryten,
        Als, als, als hij gedaan heeft lang.
      
      
        Als zij weer begint te Spinnen,
        Dan denkt het Waaltje eerst,
        Zo heeft Besje haar Goed gaan winnen,
        Dat, dat, dat ik verteerd heb meest.
      
      
        Och, och! wat zelze beginnen,
        Besje laat mijne in free,
        Ze zel de Kost’ met Sliep Scheere-mes winnen
        En, en, doetze zo menigen tree.
      
      
        Ik ben zo zeer beladen,
        Zij trekk’ de Dek van ’t Lijf,
        Ze zel van schrik nog worden Malade,
        Zo, zo, zoze mij nog bij blijft.
      
      
        ’t Waaltje heeft duyzend benouwen,
        Derrift niet langer alleen
        Blijven, maar wil nu weer gaan Trouwen,
        Maar, maar, die hij ’t vraagt zeggen, Neen.
      
    
  