
    
      
        BEthesda was de spoele-plas
        Daar in dat Zions Burgers baden,
        Maar daar met een de Herbergh was,
        Van krancken, met haar druck beladen.
      
      
        Vijf Zalen had dat water-badt
        Vol siecken, die daar lagen wachten,
        Tot dat Gods Engel roerd dat nat,
        En segend het met heyls'me krachten.
      
      
        Die dan daar na de eerst zijn mocht
        Om in dat Water neer te dalen
        Gevoeld tertondt, dat in dat vocht
        Verdronken al zijn bitt're qualen.
      
      
        Hier heeft een Leer-gier weer zijn wensch,
        Want nergens vindt hij iet bequamers,
        Tot een uyt-drucksel van de Mensch,
        Die zijn vijf sinnen als vijf Kamers
      
      
        Gestapelt zijn vol vuyle drift,
        Vol nijt, vol toorn, die hem ontstellen,
        En even als een boos vergift
        Zijn Mergh door-eet, 't welk hem doet quellen.
      
      
        Tot dat van boven komt Gods Gheest
        En doet het hert en ziel omvoeren:
        Dan is 't dat hem dat kwaad geneest;
        O God doet mij bij dezen voeren.
      
    
  