
    
      
        WIJ bidden u  Vader eersaem,
        Vergadert hier in uwen naam
        Gij die zijt boven hoog geseten
        In heerlijckheyt van groter faem,
        Maakt ons u dienaars heel bequaem,
        Toont ons u goedheid ongemeten
      
      
        Heer gij die den cleynen  beschout
        En u beloften  trouwelijck hout)
        Wilt nu, o Heer bij uwe scharen,
        Int midden  syn en ons bedout
        Met u ghenade menichfout,
        Dat wij in uwen naam vergaren.
      
      
        Vervult ons Heer doch aldermeest,
        Met die  gave van uwen gheest,
        Die ons zal in den waarheid  leiden,
        Dat wij in dit aertsche foreest,
        V trouwelijck en onbevreest,
        Dienen en uwen lof verbreyden.
      
      
        Aanziet u knecht in dezer stond
        Legt doch u woord in synen mond
        O Heer dat hij 't ons recht mach leren,
        En u  verholentheyt doet kont
        Plantet in onze herten gront,
        Dat wij 't bewaren te uwer eeren.
      
      
        O Heer  opent ons hert nu voort,
        Om  t'ontfanghen u Godtlijck woord,
        En met zachtmoedigheid te vaten
        Satans bedroch in ons verstoort
        Dat wij zorge die 't zaad  versmoort
        Met alle ijdelheid verlaten.
      
      
        Maakt onzen  akker wel gheploecht,
        Daar u zaad Heer wordt in ghevoecht,
        Dat hij mach veel go Vruchten draghen,
        End' daar gheen oncruyt in  en wroecht,
        Int goed Heer dat u wel ghenoecht
        Doet hen zeer wassen alle dagen.
      
      
        Heer gheeft ons wijsheid  en verstand,
        Liefde in onze  herten plant,
        Vervult, o Heer ons hert met vreuchden,
        Begort ons met der liefden  bant,
        Dat onze licht  int aertsche land,
        Mach uytschijnen in alle deuchden.
      
      
        Wij bidden u, o lieve Heer,
        Sterckt ons gelove  altijd meer,
        Wilt ons aen't  eynd daar in bevesten,
        Getrou te blijven in u leer,
        Zonder  afwijcken naar of veer
        Dat wij troost  vinden in den lesten.
      
      
        Ziet ons, o Heer  genadich aan
        te Ghebedt laat door de  wolcken gaan,
        Tot in u heylichdom verheven
        Wilt Heer tot onzer syden staan
        Behout ons op de rechte baen,
        Tot u  toe-comst int  eeuwich leven.
      
    
  