
    
      
        BIen Roy Louis wat gaat mij aan?
        Ik sta nu heel versteld,
        Eylaas wat heb ik nu gedaan?
        De Prins die komt te Veld,
        En zoekt de Wetten van mijn Land,
        Te houden in zijn fleur,
        Dat zij weer zijn in d’oude stand,
        Dus zit ik in ’t getreur.
      
      
        Jacobus, Britsen Koning stout,
        Wat raad gaat uw nu aan,
        Geen zaak als op het laatst berout
        Als men niet meer en kan,
        Trekt aan het blank Harrenas,
        En ’t Helmet fijn van Goud,
        Toond uw Kloek als gij eertijds was.
        Maakt hem zijn komst benoud.
      
      
        O Franssen Koning Magtig Heer,
        Ik kan ’t niet wederstaan,
        Of ik hem al bied tegenweer,
        Mijn Volk en wild niet aan;
        De Schotten bieden hem de Hand,
        Roepen wellekom Prins,
        Doen hem met Goed en Bloed bystand,
        ’t Gaat heel na zijnen winsch.
      
      
        Gij zijt haar Heer en Opperhoofd,
        Van Engeland, Schot en Yer,
        Haar moetwil straft, en heel verdooft,
        Dwingt haar op does manier,
        Dat zij wagen haar Lijf en Goed,
        Voor uw haar Majesteyd
        Perst haar tot ’t laatste druppen Bloed,
        Tot alle dienstbaarheyd.
      
      
        Louis mijn Hert dat barst van Nijt,
        Op den moetwill’gen Schot,
        Die met de Prins tot mijnder spijt,
        En Staat, te zamen rot;
        Daar bij zo komt het Lagerhuys,
        En geeft mij geen Larsian,
        Voor mijn is geen’ Munt of Kruys,
        Ik weet alnergens van.
      
      
        Hoe speeld Jan Hagel dus den Baas,
        Hebt gij uw niet voorzien,
        Dat gij nu zit in dit geraas,
        Met al uw Edellien:
        Had gij de Opperhoofden al,
        Gebragt voor eerst aan kand
        Zo waard gij niet tot dezen val
        En stond in beter stand.
      
      
        Bourbon, ik zogt met listigheyd,
        De Wetten na mijn zin,
        Te verkeren met stilligheyd,
        En zo te dringen in,
        Het Roomsche Catholijk Geloof,
        ’k Meinden die Kettery,
        Te brengen tot een Buyd en Roof,
        Maar ’k zit nu zelfs in ly.
      
      
        Gij moet met kragt en groot geweld,
        Haar treden onder voet,
        Eer gij ’t Rijk in vreeden steld,
        Vernielen ’t Geuze Bloed:
        Zoekt hulp aan de een of ander Vorst,
        Volvoerd uw wreede lust,
        Die mee na Ketters woeden dorst,
        Zo raakt gij ’t eynd in rust.
      
      
        ’k Verwagt mijn hulp van uw Louis,
        Mijn hoop en toeverlaat,
        Ik uw, en niemand anders kies,
        ’k Bid uw komt mijn te baat,
        En help mijn in does droeve nood,
        Laat mijn niet in ’t verdriet,
        Anders sterf ik van rouw de Dood,
        Zo is mijn hulp geschied.
      
      
        Jacobus, ’k heb zo veel te doen,
        Aan de een en de ander kant,
        ’k Kan uw niet helpen met fatzoen,
        Yder een toond mij Vyand,
        De Keyzer, Spanjaard, Pool en Zweed,
        Zoeken mijn ondergang,
        De Duitse Vorsten zijn gereed,
        Dat maakt mijn Hert zo bang.
      
      
        O Roy Louis dat klemt mijn Hert,
        ’k Had mij op uw vertrouwt,
        Laat gij mij nu in druk en smert;
        Dat maakt mijn Geest benouwt,
        Die op een Vleeschen Arm steund,
        En find geen Medicijn,
        Maar loos en broos op Riet hij leund
        En raakt in druk en pijn.
      
    
  