
    
      
        WIJ bidden u  Vader ydoon
        Door  Christum dijnen lieven Soon
        En door den Heyl'ghen Gheest waerachtich
        Wilt doch na u  beloften rein,
        Bij ons hier wezen int ghemeyn,
        met u heylighe Gheest zeer krachtich
      
      
        Maakt ons vierich ende bequaem,
        Op dat wij uwen  heyl'gen naam
        Te recht moghen aenroepen vaerdich,
        Dat wij in dit aertsche foreest,
        En van herten zeer onbevreest,
        Loven uwen name  eerwaerdich.
      
      
        Aanziet u knecht tot dezer stond
        Geeft hem u woord in  synen mond
        Dat hij 't mach spreecken te onzer  Leer,
        En u  verholentheyt doen kont,
        Dat wij 't  verstaen van herten gront,
        En  bewaren tot uwer ere.
      
      
        Laat u beloften nu ter tijd,
        Zo Esaias ons belijt,
        O Heer aan ons vervullet wezen,
        Dat uwe woord heerlijck en goed,
        Niet ledich tot  u keren moet
        Maar dat het doe u wil geprezen.
      
      
        Maakt ons waerdich ende bequaem,
        Om u heylighe woord eersaem,
        Met  sachtmoedicheydt te ontvangen
        Dat wij altijd met goed accoort
        Als Gods kinderen toebehoort,
        Als na Gods  Rijk moghen verlanghen.
      
      
        Laat ons altijd gedachtich zijn
        De liefde  Gods op dit termijn,
        Die hij door Christum heeft bewezen,
        Doen hij kwam uit syns Vaders schoot
        En syn root bloed voor ons  vergoot
        Wilt dit altijd ghedachtich wezen.
      
      
        Die Godes liefde  recht doorgront
        Die zal ook weder gaan terstont,
        En synen  broeder liefd bewijzen,
        Hij zal ook licht alle  verdriet,
        Dat hem ons Godes  naam gheschiet,
        Boven 't gheluck der wereld prijzen
      
      
        Dus bidden wij  Hemelse Vaer
        Dat uwe woord alzo vruchtbaar
        Altijd in onze hert mach bloeyen
        Op dat wij hier int aertsche land,
        Mogen lichten  met goed verstand
        Altijd in deuchden overvloeyen.
      
      
        Op dat daar noch veel moghen saen,
        Tot uwen heiligen Berg gaan
        Om uwe Woord aldaar te horen,
        Op dat zij ook na dezen tijd
        Van herten mogen zijn  verblijd,
        Met vele  Godes uytvercooren.
      
      
        O Princelijcken  Vader goed,
        Laat ons  gebedt al metter spoet
        Tot u al door die  Wolcken dringhen
        Dat wij alzo door uwe  kracht
        Overwinnen des  duyvels macht
        En alzo uwen wil volbringen.
      
    
  