
    
      
        ALs Jesus is gekomen
        In de Stad van Capernam,
        Een Hoofman hevet vernomen
        Die stracx tot Jesum kwam.
      
      
        Een hoofd over honderd knechten
        Maar enen van haar lag krank
        Zo heeft hij dat gaan beslechten
        Want liefde hem daar toe dwanc.
      
      
        Hij bat ook zeer gestichtich
        Tot Jesum den noot vertelt
        Heer mynen knecht licht gichtich
        En wordt ook zo seer gekweld
      
      
        Jesus verhoorde zijn zaken,
        En antwoorde op zijn versoeck
        Ik zal afcomen en maken.
        Hem weder gesont en kloeck.
      
      
        Den hoofman antwoorde volheerdig
        Tot Jesum otmoedich en sprak
        O Heer ik en bens niet weerdig
        Dat gij komt onder mijn dac.
      
      
        Maar wilt een woordeken spreken
        Zo zal daar uit wel terstont
        Van alle zijn gebreken
        Mijnen knecht worden gesont.
      
      
        Ik ben vaet mynen bediede
        Eens anders macht onderdaen
        Als ik mijn knecht gebiede
        Dat laten zij niet zij gaan,
      
      
        Als ic zegge tot den enen
        Komt hier, hij komt metter spoet
        Den ander zonder verkleenen
        Doet dat, hij dat haestelijc doet.
      
      
        Jesus door deze woorden
        Verwonderde hem aldaar
        En heeft tot al diet hoorden
        (Daar wasser een grote schaer.)
      
      
        Van dezen man gaan orconden
        Ic en hebbe, verstaat dit wel
        Zulk gelove niet gevonden
        Binnen heel Israel.
      
      
        Noch zeid die Here ten besten
        Daar zullen der veele te saem
        Comen van Oosten en Westen
        En sitten met Abraham.
      
      
        Iaac en Jacob vreuchdich
        Int Hemelse Rijke gewis
        Maar de kinds des rijcx ondeuchdich
        Zullen in die duysternis.
      
      
        Daar knerssinge der tanden
        Zal wezen, zo Christus sey
        Want door het eeuwich branden
        Zal komen een groot geschrei.
      
      
        Jesus dit zeid gaat henen
        Tot den hoofman onverdooft
        Die voor hem was verscheenen
        U geschiede zo gij gelooft.
      
      
        Den hoofman dit ginck deure
        Zeer blyde op 't zelve pas
        En bevant ter zelver eure
        Dat Jesus zijn knecht genas.
      
      
        't Gelove is een betrouwen
        Van dat men hoopt, zo men vijnt
        Het schict hem zonder flouwen,
        Naar te gene dat niet en schijnt.
      
      
        Gij saegt ook aan zijn verneren,
        O Princelyck Medecijn
        Hoe wel cont gij cureren
        Zonder cruyt ofte plaester fijn.
      
    
  