
    
      
        Haar minnende hertje vol liefd’ en brandt
        Haar altijdt aan Iesus voeten zand
        Zij kusten zijn voeten uit liefde groot
        Wel-rieckende zalve daar over-goot
        Doe wierde ghetroost deze minnende ziel, want Iesus haar
        Grote minne verhefte daar.
      
      
        Het huis vervulde van zoeten geur
        De mag’re nijd saght vol getreur
        Waar toe does on-kosten, waar toe dit verlies
        Daar een door haat en nijt uyt-blies
        Zij heeft dit uit minne zeid Iesus voorwaar, gedaan aan mijn
        Dies haar veel zonden vergeven zijn.
      
      
        Zij schreyd’ aan zijn voeten zo meenighen traen
        En hoorde zijn zoete woorden aan
        Haar zuster sorghvuldigh die kreeg on-lust,
        Martha, Martha gij zijt ont-rust
        Een is maar nodigh, sprak daar den Heer, en zoekt niet veel
        Maria koos het beste deel.
      
      
        Does zuchtende Duive is uitgegaan,
        Als Christus zijn Passi had voldaen
        Zij liep na den grave met droef gerucht,
        Zij vloeyden van tranen was vol gesucht,
        Met wringende handen en treurig geschrei, was zij belaen
        Om-siende saghs’ haar Here staan.
      
      
        Hoe weent gij zo vrouwe sprak Iesus hier,
        Zij meinden zij zag een Hovenier
        Hebt gij hem genomen zegt metter haast
        Daarom ik treur en ben verbaasd
        Haar Liefste sachtmoedigh zeide Maria, en raeckt niet mij
        Dies zij vol vreugd riep Rabboni.
      
    
  