
    
      
        DE blintheyt is nu langh genoeg verdacht,
        Haar armoe voor de Wereld zwaar geacht,
        d'Onwetenheyt dient eens te gront gejaagd;
        Vermits de blintheyts vreugt geen einde krijgt
        Vermits de blintheyts vreugt geen einde krijgt
        Door 's lichaams paelen,
        Of schoon dag en nacht verjaagd.
      
      
        Indien ons oogh geen vreugd noch voordeel ziet,
        't Ziet nevens dit, ook niet het minst verdriet;
        Geen Gorgons hoofd ons marbre beelden maakt.
        Door 't aldersterckst vergift der Addr' of snootste
        Door 't aldersterckst vergift der Addr' of snootste
        
          Basilisken
        
        Geen blint mensch ter dood geraeckt.
      
      
        Had Regulus maar blint geweest, eer 't licht
        Der Persche Son hem scheen in 't flaeuw gesicht,
        Cartaag' hem door 't gesicht niet had vermoort.
        Had Edipus de blintheyt van Tiresias
        Had Edipus de blintheyt van Tiresias
        Genooten,
        Nooit was zijn verderf gehoord.
      
      
        Geen minne-nijt ons door 't gesicht komt aan,
        Wij zien nooit vrouw met andr' in 't bedde gaan;
        Den toorn, hier door, werd van Diaen ontvloon;
        Had Cadmus naesaet zijn gesicht doch in de
        Had Cadmus naesaet zijn gesicht doch in de
        Wiegh verloren,
        Niemand zag Acteons Croon.
      
      
        Ofschoon, ô Prins, ons oogh geen licht bezag,
        Wij zien van daegh uw bly geboorten-dagh:
        't Geloof ons toont, dat nimmer 't oogh begreep;
        Dies wenschen wij, dat gij moogt blint van deze
        Dies wenschen wij, dat gij moogt blint van deze
        Wereld scheiden,
        Als uw jaeren gaan om seep.
      
    
  