
    
      
        Ic breng mijn naaste gebuer en dronc
        Ik hoop hij zal dat wachten
        Ik gunt hem wt mijns hertsen gront
        Met vrolijke ghedachten
        Mijn wijn, fijn eedelen wijn
        Sober wilt gij ghedroncken zijn
        Anders zo zijt gij fenijn
        Van wonderlijke crachten.
      
      
        Als ik den eedelen wijn aenschou,
        Vergheet ik mijn labueren
        En voeghet in die beste vou
        En laat Fiolen trueren,
        Wijn wijn, fijn eedelen wijn
        Sober wilt gij ghedroncken zijn,
        Anders zo zijt gij fenijn
        Men moet v dick besueren.
      
      
        Den wijn proeftmen bij den smaak,
        Als ons die oude leren
        Hij verdrijft zo menighe Mens den vaeck
        Bij nacht te bancketeren
        Wijn wijn, fijn eedelen wijn
        Sober wilt gij ghedroncken zijn
        Anders zo zijt gij fenijn,
        En wilt den Mens regeren.
      
      
        Die wijn is wt, den Croes is leech
        Een ander doe ik schencken
        Mijn dunkt ik creech zo goeden deech
        Ik can gheen droefheyt dencken,
        Wijn wijn, fijn eedelen wijn
        Sober wilt gij ghedroncken zijn
        Anders zo zijt gij fenijn,
        En doet den Hond wel hincken.
      
      
        Ontvangt van mij den Beeker net,
        Mijn vriendekens wt vercooren
        En drinkt het wt met enen sedt,
        Als ik v dee te voren,
        Wijn wijn, fijn eedelen wijn
        Sober wilt gij ghedroncken zijn,
        Anders, zo zijt gij fenijn
        Gij doet ons vreugd oorbooren
      
      
        Noe die heeft den Wijn gheplant,
        Al door beuel des Heren
        God den heer zij loff en danck
        Diet al hier doet vermeren
        Wijn wijn, fijn eedelen wijn,
        Des mensen hart verheucht gij fijn,
        Gij zijt een goeden Medecijn
        Als ons die schrift doet leren.
      
    
  