
    
      
        ALs Jesus was geboren
        Tot Bethlem zeker sijt
        In Davids stad wilt horen
        In des Coninghs Herodes tijd
        Zo is in den Oosten Lande,
        Drie Wijzen opghestaen
        Om te doene Offerande
        Den koning der Joden zaen.
      
      
        Een Sterre zij vernomen
        Die haar aldaar verscheen
        En zijn terstont gekomen
        Om te soecken dat Kint reen
        En haddent ghereetschap mede
        Zulk als zij brochten met hem
        Zij quaemen in die stede
        Al van Jerusalem.
      
      
        Als zij in die stad kwamen
        Hebben zij onversaeght
        Die Lieden naert betamen
        Na den Koninck der Joden gevraegt
        Die daar tot groot vertroosten
        Is geboren om ons verblien
        Want wij hebben in den Oosten
        Zijn Sterre wel gezien.
      
      
        Als Herodes dit hoorde
        Werd hij seer beroerd:
        En heeft als de verstoorde
        Daar snellijk op geloert
        en heeft die Priesters al voren
        Met die Schriftgeleerde gevraagd:
        Waar Christus was geboren
        Zo die Wijzen hadden ghewaeght.
      
      
        Zij spraken zonder schamen
        Een yder zijn verstand
        Tot Betlehem bij namen
        Al in dat Joodsche Land
        Zo hebben zij gegeven
        Een antwoord opt zelve pas
        Gelijk daar stond geschreven
        Deur den Prophet Michias.
      
      
        O Betlehem Euphrata
        Gij die de minste sijt
        Onder duizend in Juda
        Wt u zal zonder respijt
        Een Hertoge ghepresen
        Voort komen, verstaat mij wel
        Die zal een Here wezen
        Over heel Israel.
      
      
        Herodes vol benijden
        Heeft hier na noch ghejaeght
        Wanneer en op wat tijden
        Wast dat gij de Sterre saeght?
        Zo gaat als nu ten stonden
        Tot Betlehem in de stad
        Als ghyt kint hebt gevonden
        Komt en bootschapt mij dat.
      
      
        Op dat ickt ook aenbede:
        Ghelijck gij henen gaat
        Maar als zij buiten stede
        Kwamen, dit wel verstaat
        die sterre zij vernomen
        Die zij lang hadden gezien
        Als zij tot tKind gekomen
        Zijn, vielen zij op haar knieën.
      
      
        Zij hebben zonder versaven
        T'kind aangebeden blie
        Zij offerden haar gaven
        Does Coninghen alle drie,
        Goud, Wierook, ende Mirrhe
        Suclk als zij brochten me
        Om dan te reizen were,
        Na Jerusalem met vre.
      
      
        Maar God die kwam haar leren
        Deur den droom inder nacht
        Gij zult niet weder keren,
        Tot Herodes hoog geacht
        Zij zijn van daar ghetoghen
        Door een anderen weg,
        Herodes was bedrogen,
        Van die naar Schrifs uit legh
      
      
        Den Engel als wis bevroeder
        Sprac tot Joseph vailjant
        Neempt dat Kint en zijn moeder
        Vliet in Egypten Land,
        men zal dat Kint verheven
        Vervolgen met tyranny
        En staan hem naar zijn leven
        Dus vloden zij in tie
      
      
        Als Herodes partydich
        Van de Wijze niet vernam
        Zo is zijn Herte nydich
        Onsteken met tooren gram
        Doen sant hij zijn dienaren
        Tot Bethlehem zeer verstoort
        die kinderen van twee jaren,
        En daar onder zijn vermoort
      
      
        Zuchten wenen en klagen
        Was daar wel abondant
        Tot Bethlem in die dagen
        En int omliggende Land,
        doen is vervult ten rechten
        Zulcx als daar gesproken was
        door een van sHeeren knechten
        Genaamd Jeremias.
      
      
        Prinse Coning der Joden
        Zo haast men u vernam
        Zochten zij u te doden
        Waarom waren zij gram
        Herodes zonder duchten
        was op u kwaad en fel,
        In Egypten most hij vluchten
        door des Engels bevel
      
    
  