
    
      
        Als Iola d’onberade Maagd
        Van Iesus haar vlucht nam ter wereld-waert in,
        En van hem snel wierdt na-ghejaeght
        Al lopende, roepende: schone Godin,
        Toeft wat, toeft wat weest niet verbolghen
        Ei waarom loopje dus tegen de wind?
        Leeuwen, noch Beeren, noch Tyg’ren u volghen
        Maar het is Iesus die u zo bemint
        Wilt u erbermen // iet
        Acht gij mijn Kermen // niet
        Laat gij mijn liefde dan in de lij,
        Hebt deernis, o Iola, hebt deernis met mij.
      
      
        De geen daar voor gij zoo schou vlucht
        Is d’edelste harder, die Israel weyt
        En daghelijcx door de blaeuwe lucht
        De gulde glans van zijne stralen verspreydt
        T’eerste wezen is mijn Heer Vader
        Hemel en aarde, en Tartarus staan
        Tot het ghewenck mijnder ogen te gader.
        Ik ben de Zon, en mijn Moeder de Maen,
        Kruiden en bloemen // die
        Ik t’uwer vromen // bie
        Locken mijn stralen alleen uit d’aerd.
        Magh dit u niet locken? o maget bedaerdt.
      
      
        Bedaerd, bedaerd, u eedele Ziel!
        De wereldt betovert, de duyvel bedrieght
        En t’vleesch bekoord, met weelden yel,
        Die rasser vergaen als een schaduw vervlieght
        Maar vergaen zo datse na laten
        Beel-berou, jammer, en eeuwig verdriet:
        Die u noch rijkdom, noch wellust, noch staten,
        Prinsen, noch hoven en matigen niet
        Acht gij dit ogen // blick
        Dan van zoo hogen // schick
        Dat gij daar over zo groten schae
        Zoudt willen verdraghen, van ‘tHemelsch ghenae?
      
      
        Neen, Iola, neen dat waar te zot,
        Voor mij te verdrietig, en voor u te hart,
        Weeght eens te recht het hoogste lot
        En legt daar beneffens mijn bloedighe smart.
        ‘K segh de alder weerdigste kosten
        Van mijn rood-verwige pijnighe bloed,
        Daar ik de zielen aen’t kruys mee verloste
        Ende de wereldt door hebbe vergoedt
        Toondt dan te wezen // wijs:
        En laat u deze // prijs,
        Hebdy tot noch toe daar in gemist
        Van dezer uur af toch niet lopen te quist.
      
      
        Keert dan mijn schaepje, keerd wederom
        Of wacht u te minsten te rassen u loop:
        Op dat mijn liefden u bekom;
        En weder magh koijen bij alle den hoop
        Houdt daar is mijn innighste zegen,
        Gundt dan dat ik weer wat vrolijcheyts raep
        ‘K hebbe ghelaten de negentigh neghen,
        En naar u loop ik mijn honderste schaep
        Ei laat u vanghen // dan
        Om ‘tlief verlangen // van
        Alle de hemelse burgery!
        Die over u vindingh haar maken zal blij.
      
      
        O af-grondt van mijn herders min!
        Onweerdige voeten, flucks staecktme u loop
        Ik wil dat mijn Heer Iesus vin,
        En daar na gevonden wel vastelijck knoop
        Knoop met koorden van minne streken
        End’ over beide zijn schouderen swier.
        Knoope met koorden die nimmer en breken
        Iesu, o Iesu! beswachtedt u dier
        Van alle sijden // toch:
        Dat het door lijden // noch
        Weelden, van u genade en schey
        Maar eeuwelijc nder de leliën wey.
      
    
  