
    
      
        ALs Josua hem vont bedroghen
        Door Gibeons door-trapt gheslaght,
        En heeft hij haar niet omgebracht,
        Maar haar in enen dienst getogen,
        Om in des Heren Huis te gaan,
        En God aldaar ten dienst te staan.
      
      
        Wij zijn door ons genegentheden,
        Door Liefd' en Haat, Vreugd en Droefheydt,
        Dikmaal verschalckt, en veel verleydt,
        Om van des Heren Pad te treden,
        Maar ziet alhier een kort beright,
        Van wel-ghevormde Sede-plight.
      
      
        Al wat ghewoon was te verleiden
        Moet in de koers zijn omgekeert,
        En wat ons 't quaedt-doen heeft gheleert,
        Moet namaels Godes eer verbreyden:
        Dan is de mensch recht ghemaniert,
        Als hij zijn seden zo bestiert.
      
    
  