
    
      
        ALs men des Wereldts wezen
        Te recht wel over-ziet,
        Hoe hoog het werd ghepresen,
        Zo ist ydel en niet,
        Vol hartseer en verdriet,
        Want 't is onseecker vreugde
        Die zij ons hier aen-biet,
        Dat noch selden gheschiet
        Of daar ontbreekt noch iet.
      
      
        Laestmael liet ik mij leiden
        Na Schalckwijck, om aldaar
        Ons t'saem wat te vermeyden
        In te soetste van het Iaer,
        Wij meinden alle-gaer
        Dat ons vreughdigh vermaecken
        Nu was zonder ghevaer,
        Maar een onweder zwaar
        Belettet haast daar naar.
      
      
        Dus werd vaeck voor-ghenomen
        Menigh vermaecklijck Spel,
        Zonder voor iets te schromen,
        En meinen 't is al wel,
        Zo gheeft den tijd dan snel
        Dat het vreughdigh voor-nemen
        Ghemoet enig ghequel
        Waar door al ons voor-stel
        Verandert heel rebel.
      
      
        Dit ziet men staegh gheschieden
        Bij Koninck, Vorst, en Heer,
        Ia d'alder-vroomste lieden,
        Die zijn in groter eer,
        Men ziet dat haar begheer
        Heeft een onseecker einde,
        Al doense grote weer,
        Haar op-set valt ter neer,
        Dit zij tot onzer Leer.
      
      
        Daer-om laat ons nae-jaghen,
        En soecken met eendracht
        Om God wel te behaghen,
        Zo werd seecker verwacht,
        Dat wij met 't vroom Gheslacht
        Tot gheduerighe vreugde
        Hier na werden gebracht
        (door Gods hulpe en kracht)
        In liefd', vreed', en eendracht.
      
      
        Storm, Wind, Haghel, noch Reghen
        Zullen beletters zijn:
        Dat wij door 's Heren zegen
        In rust en vrede zijn,
        Met vreugd te allen termijn
        Lachen in Gods aenschouwen,
        Voor zijn lieflijck aenschijn
        Drinken den nieuwen Wijn,
        Vrij van druck, smart, en pijn.
      
      
        Laat yeghelijck na trachten
        Het geen hij meest bemint,
        Maar laat ons daar op achten
        Elk als ghehoorsaem kint,
        Dat hij het kwaad verwint,
        En nemen tot een baecken
        De gantse Wereld blint,
        Die op 't Aertsch is ghezint.
        En nimmer ruste vint.
      
      
        'S Werelts doen onghestadigh,
        Schijnt menighe zeer zoet,
        Hoe wel het is zeer schadigh,
        Om na te zijn behoet,
        Den lust tot 't Aerdtsche goed
        Maakt menigh hart af-wendigh
        En tracht door hooghe moet,
        Na 't gheen dat hem on-vroet,
        Eeuwig rust derven doet.
      
      
        Wat is al 's Mensen leven
        Alhier op deze Werd,
        Die om 't tydtlijck begeven,
        Eeuwighe schatten waert,
        En op haar heene-vaert
        Kermen, klaghen, en  zuchten,
        Met een ghemoedt bezwaard,
        Dat zij hebben vergaert,
        't Gheen in haar dan anghst baert.
      
      
        Laat ons doch onzen Vleysche
        (Na 's Wereldts lust en raad)
        Niet geven zynen eise,
        Maar dat wij t'onser baet
        Houden de rechte maet,
        En niet zotlijck beminnen
        Dat onze Ziele schaet,
        Maar dat elk daar na staat
        Te verkrijghen ghenaet.
      
    
  