
    
      
        Als men hier geestlijck vergaert,
        Zo schept het herte vreugde
        Want die god vresen worden gebaard
        Vyt syn woord in goeder aard
        Int ghelove hoog vermaert
        Met gherechticheyt in deughde.
      
      
        Maar te scheiden komt haast subijt,
        Dat elk syn pad gaat kiesen
        Want alle dinck heeft synen tijd
        Hierom laat ons met flijt
        Schuwen de zonde wijt
        Dat wij niet en verliesen
      
      
        De kostel paerl onzer zaligheid
        Deur het scheiden van dezen
        Maar het waarnemen in ghehoorsaemheyt
        Tot goed doen staan bereid
        Voor de hooghe Majesteyt
        Om den Heer al meer te vresen.
      
      
        Wie van god vreest die zal hem spoen,
        Om van het kwaad te scheiden
        Tot s'Heeren wet avond en noen
        Houden hem hier aan coen
        Gerechtigheid te doen
        Dagelijcks den Heer te verbeyden.
      
      
        Of hij kwam in der midder nacht,
        Of in de morgen waecke,
        Dat wij niet scheiden van de wacht
        Maar ghebruycken alle kracht,
        Dat liefde werd volbracht,
        Zo is't een ghewonnen zake.
      
      
        'T scheiden laat ons maecken altoos,
        Hem krachtelijck ghebieden,
        Dat is ons weder party boos,
        Die als doornen om een roos,
        Is de waarheid onze loos,
        Hij zal wel derwaarts vlieden.
      
      
        Waarheid wil geern ons leydtsman zyn,
        Als wij scheiden van zonden,
        Van leughens vlieden als fenijn,
        Edel is de waarheid fijn,
        Als een goed medecijn,
        Zij heelt alle onze wonden
      
      
        Wie de waarheid met hem draegt
        In dit scheiden en vergaren,
        Blijft van God dan ongeplaecht,
        Het is te laat beklaecht,
        Als't einde is bejaeght,
        Zonder waarheid weg te varen.
      
      
        Droeflijck wilt noch komen aan,
        Als de een wordt op genomen,
        Van twee die in een molen staan,
        Tussen man end wijf saen,
        Twee die op't velde gaan,
        Wil een scheydingh tussen komen
      
      
        'T scheiden wil dan vallen zwaar
        Ach laat ons niet vertraghen,
        De misdaedt staat int openbaer,
        Tussen Soon ende Vaer,
        God wil noch straffen daar,
        Elk moet syn last dan draghen.
      
      
        Maar die nu van 't kwaad scheiden bet,
        Wil de Heer te help komen,
        Hem dienen met een goed opset,
        Strijden wel na de wet,
        God is syn volk ook met,
        Zijn kracht is bij de vromen.
      
      
        Zo laat ons vergaren end' scheiden vroet,
        Ghescheyen tot Godes ere,
        Wel ghedencken op het eeuwich goed,
        Altijdt op Christum zoet,
        Elk syn naasten int ghemoet,
        Geestelijck voor den Here,
      
    
  