
    
      
        ALs men een honderd heeft gheschreven,
        Ende thiene, zijt dit vroet:
        Daar was een Bisschop vroom van leven
        Die doen tot Antiochien stoet,
        Ignatius was zijn name,
        De derde Bisschop naar Petrus ziet,
        Die om Gods woord leersame
        Kwam in banden en verdriet,
        Maar volstandigh zijn leven liet.
      
      
        Wt 't land van Syrien naar Romen
        Werd hij gezonden met Krijghslien,
        Die hem wreed'lijck zonder schromen
        Handelden, zo men mocht zien,
        Naar Eusebius verkonden,
        Strijd' ik, zeid hij, dag ende nacht,
        Met Luypaerts en Ruiteren gebonden
        Die uit ons weldaden dit acht
        Daegh'lijcks wreeder zijn vol pracht.
      
      
        Als hij gevanckelijck, wilt merken,
        Reisde door Asien die stede groot,
        Hij ginck die vergaderingen sterken,
        Tot volherdinge totter dood,
        Dat zij haar zouden bewaren
        Voor die ketters, die doen ter tijd
        Toe namen, met grote scharen,
        Dus heeft hij hem gequijt,
        End' haar gewaerschouwet, met vlijt.
      
      
        Nu begin ik, heeft hij beleden,
        Te werden een Discipel vroom,
        Doen 't vervolgh hem heeft bestreden,
        Heeft hij 't veracht al zonder schroom:
        Laetse kruycen, en beesten
        Soecken, en alle torment,
        Ik en vreze minst noch meesten,
        Mach ik, heeft hij bekent
        Christum allene verwerven jent.
      
      
        O vrienden! wilt dit noteeren
        Wat den Martelaer heeft vertelt,
        Wat het is tot onzer leren,
        Hoe vroom hem droegh does Christen held.
        Ik ben, zeid hij, Gods koren,
        En werde met der Beesten tandt
        Gemalen, wilt dit horen,
        Op dat ik Christum playsant
        Een suyver brood blijve constant.
      
      
        O salige Beestkens hij zeide:
        Wanneer zult gij kommen om mij,
        Wanneer zal men u bereiden
        Wanneer werd' ik een spijs voor dy?
        Naar haar is mijn verlangen,
        Datse haest'lijck werden bereedt,
        Ik alse nooden end' ontvangen,
        Om mij te verslinden wreedt:
        Dus geduldigh hij den dood leed.
      
      
        Oorlof mijn vrienden tezamen,
        Ignatius wierdt voorwaar
        Verslonden om 's Heren name,
        Wilt zijn exempel volgen naar,
        En laat u niet verdrieten
        Van de wereldt te maken afscheydt,
        Zo zult gij met hem genieten
        De krone der heerlijckheydt,
        Die God de zijne heeft bereid.
      
    
  