
    
      
        BRave Prins van Oranje,
        Geteeld uit Nassaus Bloed,
        Vermaagtschapt aan Brittanje,
        Waagt gij nu Lijf en Goed,
        Voor Kerk en Staat te strijden
        Zijt gij nu Held van zins;
        Wilhelmus wilt bevryden,
        Vivat! lang leef de Prins.
      
      
        Heb dank, ô Heren Staten!
        Die thans de Oranje Held,
        Ten vreugd van de Onderzaten,
        Tot ’s Lands Stadhouder steld;
        Nu staan de looze Franssen,
        Te keyken hier en gins,
        Om ’t Land weer uit te danssen
        Vivat! Vivat de Prins.
      
      
        God liet ons niet bezwijken,
        In dezen hogen nood,
        Laat ons van hem niet wijken,
        Loof, Loof hem Klein en Groot!
        Wil nu Victory Branden,
        Gelijk men is van zins,
        ô Burgers onzer Landen,
        Vivat! Lang leef de Prins.
      
      
        Nu zullen de Soldaten,
        Van ons Gemene best,
        Met Bommen en Granaten,
        Hem jagen na zijn Nest,
        Die ons wou Overheeren,
        Hij keykt al hier en gins,
        Wij zullen Triumpheren,
        Vivat! Vivat! de Prins.
      
      
        De Vlooten van Brittanje,
        Zijn overal in Zee,
        De Vlaggen van Oranje,
        En Wapens zijn alree;
        Hoor Pauken en Trompetten,
        Reets Speelen hier en gins,
        Wie zal de vreugd beletten?
        Vivat! Lang leef de Prins.
      
      
        De Leeuw schrikt voor het krayen,
        Des Franschen Haan niet meer,
        De Oranje Vaendels wayen
        Nu tot Prins Willems Eer;
        Men Zweerd hem Hulde en Trouwe,
        En zingt vast hier en gins
        Wilhelmus van Nassouwe,
        Vivat! Vivat! de Prins.
      
      
        Van Hof en Torentranssen,
        Wait nu de Oranje-Vlag,
        Tot bittre spijt der Franssen,
        ô Aangenamen Dag!
        God Zegen de Edle Mannen,
        Die rustig zijn van zins,
        Te Vegten met Tirannen,
        Vivat! Lang leef de Prins
      
      
        Men ziet Prins Wilhem heden,
        Van Groot en Klein begroet,
        Door Neerlands blyde Steden,
        Dat elk nu Goed en Bloed
        Voor Kerk en Vryheyd wagen,
        Gelijk hij is van zins,
        Elk roept met ’s Gravenhage,
        Vivat! Vivat! de Prins.
      
      
        Speeld Klokken en Kartouwen,
        Dat elk Victory Brand
        Wilhelmus van Nassouwen,
        Stadhouder van het Land,
        Word door de Burgerheeren
        Bevestigt, allezins,
        Wij zien hem Triumpheren!
        Gods Zegen volg’ den Prins.
      
    
  