
    
      
        WAt roemt gij Antichrist dat gij Gods Kerk kont schaden?
        Is God niet rijk van heil? is God niet vol genaden?
        Vervolgt des Heren Kerk, vervolgtze totter dood,
        En wroet en woelt zo lang dat gij ’thoofd stukken stoot.
      
      
        Wat doet gij naar dijn lust de Koningen der landen
        In toorne tegens ons en in vervolging branden?
        Wat koelt gij daar dijn moed? wat sijt gij niet te vreen
        Voor dat de Kerke Gods met voeten is verteen?
      
      
        Kan dan al ‘tland-verderf dijn moord-lust niet versaden?
        En tracht gij in het bloed der kind’ren Gods te baden?
        Gewiszelijk het schijnt het is dijn boosheyd leed
        Dat ene vroome siel de aarde meer betreed.
      
      
        De rode Spaensche Draek, en Vogel-grijp van Romen,
        Die hebben ’t voor dijn stoel zo hoog t’saem opgenomen,
        Die zijn dijn rechterhand, die zijn al dijne magt,
        Die hebben deze moord voor bij te weeg gebragt.
      
      
        Gij hebt de Magten Gods door Satans list veroverd,
        Gij hebt de Magten Gods door valse leer betoverd,
        Zij kennen Godes woord en rechte wegen niet:
        Zo staan zij dij ten dienst, en doen wat gij gebied.
      
      
        Ist wonder dat men dan op ons zo is gebeten?
        En dat men Godes volk als brood soekt op te eten?
        Zij worden van hun God op aarden zo geleerd,
        En daar door word het Beest van Roomen best geeerd.
      
      
        Maar nu het moet zo zijn; de oord’len Gods beginnen
        Van Godes eigen huis, en die den Heer beminnen,
        De Here die kastijd een yder troetel-kind,
        En soektze meest te huis die hij wel meest besind.
      
      
        Zo is de Kerke Gods schier nimmer zonder slagen,
        Zo heeft de Kerke Gods haar kruyz altijd gedragen.
        Leerd dat d’ervarentheyd van alle eeuwen niet
        Dat alle tegenspoed Gods Kerke overgiet?
      
      
        Zo laat de Heer zijn volk alhier met kruyz benouwen,
        Op datze met het hert de aarde niet en bouwen,
        En dat zijn koninkrijk uit aller sielen kragt
        Van hun gestadelijk van herten sij betracht.
      
      
        En heeft de Zone Gods op aarden hier gestreden,
        En is het hoofd gekruisd, hoe veel te meer de leden?
        Dit is der vroomen lot, dit is der vroomen eer,
        Ist dat de dienstknecht is gelijkerwijs zijn Heer,
      
      
        En zo wij hier beneen met Godes Zone lijden,
        Zo zullen wij ons na om hoog met hem verblijden.
        Hier is ons smert, en druck, na heil, en heerlijkheyd,
        Hier traenen, en geween, na lust, en rust bereyd.
      
      
        En is des Heren eer het einde aller zaken,
        Zo laat der vroomen kruyz Gods naam ook ruchtbaer maken:
        Want word door haren mond en trouwe totter dood
        En hun standvastigheyd des Heren naam niet groot?
      
      
        Hoe konnen zij de smert ook zo geduldig lijden,
        Zo God hen niet en sterkt, en bystaet in het strijden?
        De Goddelijke troost in haren leemen-huyd
        Die roept des Heren magt voor al de wereld uit.
      
      
        En dan ook als de Heer de zijnen wil bewaren,
        En wonderlijke hulp van boven openbaren,
        Als hij zijn volk verlost, en zijnen vijand stort,
        Wie ziet niet dat Gods eer daar door gevoorderd word?
      
      
        Zo zal dan ‘tbloedig kruyz Gods Kerk altijd wel drucken,
        Maar God die weet de zijn bij tijds daar uit te rucken,
        Als God zijn lieve volk een wijle heeft bedroefd,
        Zo ist des vijands beurt, dat hij het ook eens proefd.
      
      
        Wanneer de Kerke Gods haar beker heeft gedronken,
        Zo word den vijand na zijn droesem ingeschonken,
        Dat hij het grond-sop suyp, ende onder Godes magt
        En heete grimmigheyd, en swaere hand versmacht.
      
      
        ‘Tverstockte Pharoos hert versmoorde in de baren,
        Sennachribs eyge zoons zijn vader-moordenaeren,
        Na dat zijn heir verstoof voor God, en Israel.
        Onnoodig dat ik hier exemp’len meer vertel.
      
      
        Geloofd het Antichrist gij zult dijn straf ook dragen,
        En dij, o Spaensche Draek! genaken swaere plagen,
        Gelooft het vrij dat gij uw loon t’saem krijgen zult,
        Ia ziet hoe dat de Heer zijn oord’len vast vervuld.
      
      
        Maraen, terwijl gij hier ons hebt ten hals gelegen,
        Zo hebt gij ook dijn beurt zo nu als dan gekregen:
        Want die een ander jaegt die staat ook self niet stil,
        En dien en gaat het ook niet al naar zijne wil.
      
      
        Hoe veele jaeren zijn ’t dat gij ons hebt genepen,
        En met dijn bloedig swaerd moorddaedig aangegrepen?
        En waarom was het toch? waarom toch? lieve seg.
        Des Heren heylig woord dat was dij in de weg.
      
      
        Hoe kon de Heer den stank van Romen langer luchten,
        En laten zijne Kerk daar onder langer zuchten?
        Dies heeft hij met geweld het Roomsch geweld gepraemd,
        En met den geest zijns monds dien leugen-geest beschaemd.
      
      
        Hij heeft een dapper vuer in Duytschland aangesteken,
        Waar voor de Roomsche kraem van Baal is bezweken,
        Waar door Gods-yver-vuer, met stofheyds asch bedekt,
        En bygeloof bestopt, is magtig opgeweckt.
      
      
        En als de vonken dan van Duytschland opgetogen
        En elders en alhier ook over zijn gevlogen,
        Wat maekte ’t Roomsche beest al stanks, en waters vuyl
        En scholde Godes woord met zijnen laster-muyl!
      
      
        Hoe heeft die steege hengst van acht’ren uytgesmeten!
        Hoe heeft die dolle hond de Kerke Gods gebeten!
        Hoe liep hij om en om verwoed na zijne staert,
        En had eer gene rust voor gij in ’t harnas waert!
      
      
        O slaef des Antichrist! noch wetten, nochte smeken,
        Noch iet ook watter was en kon dijn moord-sucht breken.
        Foeij Spaensche Dwingeland! misbruyker dijner magt!
        Wat hebt gij zo dijn volk en eigen land verkragt!
      
      
        Wat hebt gij over-al on-schuldig bloed vergoten!
        Wat hebt gij ‘theyl dijns volks en lands te gronde gestoten!
        Ia is het gansche land niet om en om gekeerd,
        Alleen om dat de Paus de wereld had verheerd?
      
      
        Alleen op dat gij ’t Rijk des Antichrists mogt stijven,
        En dat dijn Roomsche God Gods meester zoude blijven,
        En al zijn Baals-dienst door dij het veld behiel?
        Dit koste dan (eylaes!) zo meenig duysend siel!
      
      
        Dit was dijn moord-geweld, dit was dijn bloedig pogen.
        Maar lieve, stakt gij zo den Heer niet na de ogen,
        En tergde God daar mee? dies raekt gij maar te schand,
        En komt om dijne siel, om eer, om goed, en land.
      
      
        Hoe dikwijls heeft de Heer zijn heir voor ons geslagen!
        Hoe dikwijls dijne steen en land ons opgedragen!
        Hoe dickwil dij geperst dat gij ons vrede bood,
        Al bleef ‘tgemoed niet goed, en bitter tot de dood!
      
      
        Maraen, gij weet het wel, het is niet lang geleden,
        Dat gij van ons den pays of treves hebt gebeden;
        Noch grijpt gij evenwel den oorlog weder aan:
        Maar die den degen neemt die zal der door vergaen.
      
      
        Niet die zich met geweer en harnas zal bedekken,
        Om quaed geweld te doen, maar die het uit zal trekken,
        En overwinner zijn, die is die held, die man,
        Die zich in zijnen krijg met recht beroemen kan.
      
      
        Gij stoft op dijne magt der Indiaensche Mijnen.
        Van zilver, ende goud. Die kan zo haast verdwijnen!
        Spreekt Spaensche Farao, waar is nu al dijn geld,
        De senuw van de krijg? wat blijft gij uit het veld?
      
      
        Heyn geeft dijn silver-vloot ‘tvoorlede jaar geslagen:
        En nu ligt onze Prinz in ‘tRoomsche Bos te jagen.
        Zo soekt de Here vast het bloed en droevig kruyz
        Van zijne lieve Kerk op dijnen kop te huis.
      
      
        De Here Zebaoth, zijns naams en kerken-wreker,
        Die schenkt het droesem-hef van zijnen torens-beker
        Zijn bozen vijand in: suypt nu ook dat gij berst,
        Die Godes Kerk zo lang en doodlijk heb geperst.
      
      
        De vroomen hebben nu dus lange aengelopen.
        De bozen zullen ’t ook in ‘teynde eens bekopen,
        De roe is al geknupt, en is al in de slag.
        O Antichrists geswerm! hier is des Heren dag,
      
      
        De dag van zijne wraek, de dag van zijn verderven,
        De dag om met u eens te degen af te kerven;
        Uw kerf-stock is al vol, ‘tword eenmael rekens tijd:
        Zo word de Kerke Gods den Antichrist eens kwijt.
      
      
        Daar ligt de sterke Stad met grachten, en met wallen,
        Maraen, dijn sterkste Stad, de sterkste van heur allen,
        In Brabands lustig land, een oud-beroemde Stad,
        Waar van de burgerij oyt lust ten oorlog had.
      
      
        Een Stad die meermaels is belegerd, en besloten,
        Een Stad die meermaels is bevochten, en beschoten,
        Maar niettemin noch maegd, die door belegering
        In dezen onzen krijg voor-heen nooit over-ging.
      
      
        Een Stad die van den Bos van hunnes lands Hertogen
        Van-ouds het wapen voerd, en name heeft getogen,
        Niet verre van de Maes, alwaar de Dommel speeld,
        Alwaar de Aa met haar zijn stroom in Stad verdeeld.
      
      
        Daar Grobbendonk regeerd, een krijgsman oud van jaeren,
        En door den tijd geleerd, en door den krijg ervaren,
        Bij wiens gouvernement de ed’le Breaute
        Na dat vermaerd gevecht den dood moorddaedig lee.
      
      
        Maar wat een Baals-poel der Antichristen-knapen!
        Maar wat een rupzen-nest van Monnicken, en Papen!
        Wat word-er een krioel van Vorsen uyt-gebroed!
        Wat word-er een krioel van Vorsshen op-gevoed!
      
      
        Wat oorden-dienstig-volk van allerleij fatzoenen
        Van alderleij koleur van kovels, en kaproenen,
        Geschoren, en gekapt, als zotten afgericht,
        Naar ‘tvoorgebeeld patroon van ‘tRoomsche Hof verdicht!
      
      
        Wat by-gelovig volk! wat weg-geruckte sielen!
        Die voor een beeld en block aenbidden, ende knielen,
        Een onbeschofte hoop, die op den afgod boud,
        En die een stuckxken brood voor zijnen Heyland houd!
      
      
        Een volkxken die hun God eerst maken, en dan eten,
        En voords dat volgen moet. Foeij grove dreck-Propheten!
        Foeij volk die Godes woord zo schandelijk veracht,
        En blindlings slechts den last uws Roomschen Gods betracht!
      
      
        Waar is hier ook een Stad van al des Konings steden,
        Waar van ’t Vereende Land meer onheyls heeft geleden,
        En die ons meerder queld, en onzen krijg beswaerd,
        En onzen tuyn ontsluyt, en hunnen tuyn bewaerd?
      
      
        Hoe meenig duysend man, meer dan wij denken zouden,
        Moet Holland om die Stad tot grote kosten houden,
        Op dat op hare hand sorgvuldig sij gepast!
        Hoe ligt dan deze Stad ‘tVereende Land tot last!
      
      
        Lag ons die vesting dan, lag ons die Bos eens open,
        ‘Twaer om het gansche land der Spanjaerds af te lopen.
        Zo hadden wij gewis den sleutel in de hand,
        En ‘twaer het rechte heck van onzen tuyn, en land.
      
      
        Dies heeft de Hoge Magt, dies hebben onze Staeten,
        Op welker trouwe sorg de Landen zich verlaten
        Naast God, en zijne hulp, daar dikwijls nagetracht,
        Dat deze Stad tot ons mogt over zijn gebragt.
      
      
        Als in de Stad van Gent de vrede was gesloten
        Van al den Staat des Lands als tuschen Bond-genooten,
        Zo was ons volk hier ook; doch hebben’t slecht geruymd:
        En zo is deze Stad voor onzen staat versuymd.
      
      
        De Stad was eerst gedeeld. Doe Maestricht werd genomen,
        Doe is de vrees in ‘tvolk van onze sij gekomen.
        En als dan Parma na de Stad de vrede bood:
        Zo week ons volk daar uit, van Staeten volk ontbloot.
      
      
        En zedert heeft die Stad ons zo veel quaeds gebrouwen,
        En onzen vrije Staat zo dikwijls ‘thoofd doen klouwen:
        En zedert heeft ons Land ook staeg op haar gekookt,
        En staeg op haar geloerd, en dikwijls haar bestookt.
      
      
        O Held! ô Hohenlo! gij hebt die Stad besprongen,
        Gij hadze tot dijn wil gekregen, en gedwongen,
        Gij waerter nu al in: maar d’ongeregeldheyd
        Bedorf het gansche stuk, en ‘tkloek-begonnen feyt.
      
      
        Na heeft Prinz Mauritz haar beginnen te bestoken,
        Doch d’aenslag werde flukx in’t aenbegin gebroken,
        En kwam niet tot het werk: terwijl het leger trekt,
        Terwijl de Prinz begint, zo word het stuk ontdekt.
      
      
        Hoe selde sietmen ‘twerk eens aenslags wel gedijen!
        Hoe selden sietmen dat zijn meester recht verblijen!
        Het is te kort, te lang, te breed, of al te smal,
        Te vroeg, of al te laat: hoe juist als ’t treffen zal!
      
      
        ‘Tbeleg valt kostelijk. Wat iszer toe te zeggen?
        Begeren wij een stad, wij moetense bekeggen.
        Wat schaed het ofmen ook een stad wat dierder koopt,
        Wanneer de vette gans zich zelven maar bedroopt?
      
      
        Zo ist al enk’le winst. Zo kan men ‘tLand bewaren,
        Zo kanmen naderhand veel and’re kosten sparen:
        En dat het meeste weegt, en ’t eerste diend geseyd,
        Zo word des Heren Woord en Kerke uit gebreyd.
      
      
        Gewis de ere Gods, en saligheyd der mensen,
        Dat moet het einde zijn van al ons doen, en wenschen.
        En dat de Baals-dienst van Romen sij geweerd,
        En ‘tarm verleidde volk tot Godes Woord bekeerd.
      
      
        Hoe meen’ge stad heeft God den Landen zo gegeven!
        En met hoe meenig heil heeft God ons zo verheven,
        En ons gebied en magt en palen uytgeset,
        En ’s vijands heerschappij en tyrannij verplet!
      
      
        Voor al diend ons de Bos. Albertus hield Oostende
        Belegerd, en gedruckt met kommer, en ellende:
        Dies heeft Prinz Mauritz zich rondom den Bos geleyd,
        Hoewel in laeter tijd, en ongelegenheyd,
      
      
        En met een kleine magt: noch had hij ’t ingenomen,
        Ten waar een strenge vorst ontijdig waar gekomen,
        Die zo geweldig neep dat meenig dood bevroor,
        En ‘tleven op de wacht zeer jammerlijk verloor:
      
      
        Zo dat de Prinz wel zag dat hij niets uit sou rechten:
        En daarom wilde hij met Godes hand niet vechten,
        Noch Gode wederstaan, en nam die strenge kou
        Voor Gods bevel en last dat hij vertrekken sou.
      
      
        Die dag die lieve dag en was noch niet verschenen,
        Dat God dat grote heil zijn Kerke wou verlenen,
        Die hij zo hier te land, zo in de Christenheyd,
        Dit kruyz had toegevoegd in vaderlijk beleyd.
      
      
        God heeft dan onzen staat God heeft dan onzen Staeten
        Die doorne voor een tijd in hunne voet gelaten,
        Tot onzer oefening, in christelijk geduld,
        Tot dat der boosheyd maet der bozen was vervuld.
      
      
        Ook zal een loflijk Vorst het leven der zoldaeten
        En hunner trouwen dienst op ’t hoogst ter herten vaten,
        En wagen hen niet licht dan als het wezen moet,
        En spaerd zo veel hij kan des menschens dierbaer bloed.
      
      
        Na ist noch eens hervat. Oostende bleef belegen
        Nu in het derde jaar; zo liep ’t den vijand tegen,
        En vond daar wat te doen, en dapper wederstand:
        Hier-tusschen rukt de Prinz weerom na Brabands kant,
      
      
        En werpt zich voor den Bos: zo zeer niet om te krijgen,
        En om die sterke stad aan ‘tpunt zijns swaerds te rijgen,
        Maar dat hij ‘svijands magt op zijnen bodem hiel,
        Op dat hij anderszins niet in ons Land en viel.
      
      
        Want anders bleef de Stad aan d’eene sijde open,
        Om voor het Spaensche heir daar in en uit te lopen,
        Hoewel die burgerij van die vernaemde Stad
        Het Spaensche garnisoen niet gaerne in en had.
      
      
        ‘Theeft God noch niet beliefd dat wij die vesting kregen:
        ‘Tmoet evenwel eens zijn, daar is ons aan gelegen,
        Weerom dan op een nieu, die Stad die iszet waerd,
        Dat daarom gene moeijt noch koste werd gespaerd.
      
      
        ‘Tis nu de derde reys, de kabel zal nu houwen,
        ‘Tis nu de derde reys, de Bruyd die moet nu trouwen,
        Wanneer het recht zal gaan: want dit is ‘slands manier.
        Die aenhoud die verwind: zo is de tijd nu hier.
      
      
        God heeft dat heil die eer voor deze onze jaeren
        Voor Freed’rick-Heynderick den Prinze doen bewaren,
        Dat hij verwinner sij, dat hem die eer geschied,
        En dat het Vaderland door hem dat heil geniet.
      
      
        Dit is voords van die Stad. Denkt ieman haar te winnen,
        Die moet heel tijdelijk en vroeg op ’t jaar beginnen,
        Eer dat Maraen noch kan, en dat van dag tot dag
        ‘Tmarasch rondom de Stad allengskens drogen mag.
      
      
        Zo had Prinz Frederick die Stad ook in de ogen,
        En is met onze magt daar wakker voor getogen,
        En nam den helen tijd des somers voor de hand,
        En heeft den eersten Meij den Meij-boom daar geplant,
      
      
        De Stad die is verrast. De Prinzen hebben treken,
        Om hunne weerpartij de ogen uit te steken:
        Hij neemt eerst Wesel voor, en wend het recht daar na,
        Dan rukt hij weer te rug, en keerd zich na Breda.
      
      
        En daar na wend hij ’t hoofd, en doet den Bos berennen,
        En Grobbendonk zijn wit, en eigen misslag, kennen,
        Die op den toren stond ons leger na te zien,
        En hadde zijne Stad van kruyd niet wel verzien.
      
      
        De trotz komt voor de val. Dit is het oude krijten,
        Dit is de oude roem, dit is het oud verwijten,
        De Bos is al te sterk, ja onverwinnelijk,
        Der Geusen toom, en dwang, der Geusen smert, en schrik.
      
      
        En dan dat Heyligdom dat zal de Stad bewaren.
        Hoe sou dat heylig volk dat onheyl wedervaren!
        Dat zal men nu wel zien, eer dat de Prinze scheyd;
        En dan zo walgd God ook voor sulke heyligheyd.
      
      
        Wanneer dan ‘sPrinzen heir daar lustig aan kwam draven,
        Zo vielmen voords aan ’t werk met wroeten, ende graven,
        Zo raekt het leger vast door middel van de spa:
        Maraen die komt te laat, en heefter ’t kijken na.
      
      
        De schaerzheyd van uw kruyd is goed voor onze werken,
        En doet ons die veel eer beginnen, en versterken:
        En ‘tweynig krijgsvolk ook, al kreegt gij in ’t begin,
        Door ’t water, van Breda, zes honderd mannen in.
      
      
        De Prinz is wel getroost in zijn trenceen en grachten,
        Op uwe komst Maraen en uw geweld te wachten,
        Komt vrij met al uw magt, komt vrij, en doet u best,
        En slaat ons zo gij kont, en jaegt ons uit ons nest.
      
      
        Maar twist eerst om een Hoofd, die uwen hoop zal leiden,
        En maekt uw dingen kort, eer wij u komen scheiden.
        Graef Heynrick vanden Berg die krijgt het hoog beleyd,
        Of dat Columba spijt, en ’t Spaensche volk niet greijd.
      
      
        Maar zal de Koning dat Columba niet verleren?
        En alle die met hem te Bruszel muyteneren,
        Ziet dat het Hof met u niet seldzaem om en springt,
        En u gelijk een duyf den hals niet af en wringt.
      
      
        Heeft Aerschot geen gelijk? Wanneer de vreemde Heren
        Den Nederlandschen krijg ten besten niet regeren,
        En als ’t niet gaan en wil, zo gaense na hun land,
        En laten ‘tNeerlands volk en adel in den brand.
      
      
        Ik weet noch beter raed. Laat al de Spanjaerds drijven,
        En wilt bij ‘toude recht van uwe Vrijheyd blijven:
        Wat druckt u ’t Spaensche jok? wat lijd gij ’t Spaensch geweld?
        Gij kont, wanneer gij wilt, in Vrijheyd zijn gesteld.
      
      
        En heeft de Spaensche magt uw Vrijheyd niet benomen?
        Gij kont wanneer gij wilt, uw Vrijheyd weer bekomen:
        Maekt een verbond met ons, zo raken wij den strijd,
        En ‘tbloedig oorlogs-quaed des Spanjaerds eenmael kwijt.
      
      
        Dit kan noch eens geschien, dit kan de Heer noch geven.
        Nu staat het krijgs-beleyd bij twee verscheyde neven,
        De een die hangt het jok, de een die hangt Maraen,
        De and’re ‘tvrije volk en vrije Staeten aan.
      
      
        Nu vecht dan om de kroon, en ziet wien ‘tbest zal lucken,
        Die Godes Kerke soekt te vrijen, of te drucken,
        Die voor den Zone Gods, of voor den Antichrist,
        Die voor de waerheyd Gods, of ‘sDuyvels leugen twist.
      
      
        Terwijl ‘tverheerde land en volk te samen streden
        Wat Veld-Heer in de plaetz van Spinola sou treden,
        Die bij den Spaenschen Vorst het loon zijns diensts verwacht,
        Gelijk de Droes voor-heen zijn volk te lonen plagt:
      
      
        Zo ligt de Prinz niet stil. Zij waren nu begraven,
        Zo datze om de komst des vijands niets en gaven,
        En peuren al voordaen recht na de wallen toe,
        En maken het aldaar die vanden Bos wel moe.
      
      
        Daar liggen op de Stad drie koninklijke Schanzen,
        Een klein en groot na Vucht, daar d’Engelzen, en Franzen
        Gedurig achter zijn: maar ‘twas een harde beet,
        De welke wedersijds geen weinig volk en sleet.
      
      
        En billijk most de Stad voor deze Schanzen strijden,
        En laten die niet licht uit hare handen glijden:
        Want raekt de Boszenaer die vaste plaetzen kwijt,
        Zo volgd de Stad wel haast en soetjens mettertijd.
      
      
        Men kan den vijand ook voor sterke buyten-grachten
        Met veyliger gemak dan op de steden wachten;
        Zo lang men met canon den buyten-tuyn beschiet,
        En daar granaeden send, dat treft de burer niet:
      
      
        Maar als ‘tgranaeden-vuer en hagel dezer ballen
        De vesten stukken breekt, en in de stad komt vallen,
        En alles neder-werpt, en open-breszen maekt,
        Dan word het burgers hert met angst en smert geraekt.
      
      
        Vecht wat gij vechten meugt, eer’t uwe Stad moet gelden,
        En past daar op de hand van onze ys’re helden,
        Het komter hard op aan. De Schanz van Pettelaer
        Is veylig door’t marasch, en vrij voor storms-gevaer.
      
      
        De burgers zijn niet graeg om in die heete Schanzen
        Na ‘tvrezelijk geluyd van ons geschut te danzen:
        Maar Grobbendonk, hun hoofd, en wrev’lig Dwingeland,
        Die drijftze daar ook heen, of wil met hun van kant.
      
      
        Dit is de Spaensche dwang, de burgers maar te plagen,
        Te heersen in een land na willen en behagen,
        Te trachten dat men maar gevreesd is, en ontsien,
        En niet, zo als ‘tbetaemd, bemind van zijne lien.
      
      
        Hier-tuschen tracht de Graef die neerlaeg te beletten,
        En hen van dit beleg der Staeten te ontzetten,
        En sameld al zijn volk en al zijn magt by-een,
        Al die hij krijgen kan, en rukt daar me te been,
      
      
        En trekt zo na den Bos, en heeft zich op de dorpen
        Gelegen bij ons heir te Boxtel neer-geworpen,
        En doet een arme proef, en valt op d’onsen aan,
        En tracht met eenig volk door ‘tleger heen te slaan,
      
      
        Om zijn benoude Stad met haar buyten-werken
        Met nieuwe versche hulp van knechten te versterken,
        Hij snuffeld over-al: maar waar hij ‘their bestookt,
        Daar find hij kruyd, en lood, en wel op hem gekookt.
      
      
        Ons Prinz, d’Oranjen-Held, is zelver opgeseten,
        Graef Ernst heeft met zijn Zoons zich ook gansch vroom gequeten.
        Van Pinsen desgelijkx, en onze Bredero
        Waar ook de vijand kwam, daar raekt hij op het stro.
      
      
        De Keurvorst van de Paltz, de Koning van Bohemen,
        Heeft ook in dit beleg zijn wrake willen nemen,
        En heeft in dit gevecht zich ook een Held betoond,
        Tot dat hy’t t’sijner tijd den vijand beter loond.
      
      
        Hij tracht met onzen Prinz ‘sHertogenbosch te winnen,
        En ziet licht dat zijn heil daar mede zal beginnen,
        En Babel ondergaen, dat nu Gods Kerk verdruckt.
        Gewis, het gaeter heen zo dit beleg geluckt!
      
      
        Hij vlugt als-nu voor Saul, en blijft in onze palen,
        Tot dat des Heren hand hem weer daar uit komt halen,
        En brengen in zijn land met David tot de kroon,
        En geven hem zijn heil, en Saul zijn straf, en loon.
      
      
        Hoe lang zal ‘sGravenhaeg zijn Balling-sit-plaetz wezen?
        Wanneer toch zal de Heer zijn diepe wond genesen?
        Wanneer toch word hij weer van God te recht gebragt?
        De Heer komt eyndelijk met lijdzaemheyd verwacht.
      
      
        De stromen van den Bos, die in de Maze vallen,
        Die vlieten in het rond om onze leger-wallen,
        In hunnen loop gesteuyt, en dienen door ‘tbeleyd
        Van onzen wijzen Prinz tot grote vastigheyd.
      
      
        Hier word des vijands volk in hunnen stroom versopen,
        Daar moeten zij door ‘tswaerd den sueren dood bekopen,
        En krijgen weinig gelds, en nau den buyk vol brood,
        En eer Maraen betaeld, zo zijn de knechten dood.
      
      
        Dit is hun oude loon. Dies komen zij met hopen
        Uit hunnen Spaenschen dienst aan deze sijde lopen,
        En schieten Spanjen op, als zij een open zien:
        ‘Tverliep al watter is, zo ‘tveylig kon geschien.
      
      
        Zo is ’t ontzet gemist. En of de Baalijten
        Tot Baal in den Bos om hulp gedurig krijten,
        Zo is toch Baal dood. Wel aan. Laat nu Sint Ian,
        Uw zilvere Patroon, u helpen zo hij kan.
      
      
        Wat meugt gij zo vergeefs op uw Sint Ian betrouwen!
        Die van u niets en weet, en onbekommerd leefd,
        En zelver uwen val wel-eer beschreven heeft?
        Laat ook de Moeder-maagd uw smeek-gebeen verhoren,
      
      
        Die Masius zich heeft voor Godes Soon verkoren,
        Haar borsten voor zijn bloed; met al die lange rest
        Der Santen, die gij diend in uw afgodisch nest.
        Sint Ian, uws Stads Patroon, heeft zedert Feest gehouwen;
      
      
        Sint Iakob ook, op wien de Spanjaerds meest betrouwen;
        Noch helpen zij u niet: geeft hen dan ook de zak,
        En doet hun namen door in uwen Almanac.
        Antwerpen, na ik hoor de luyden hier van spreken,
      
      
        Begint de beelden vast te stormen, en te breken:
        En waarom souse niet? zij zijn maar hout, en steen,
        En zijn dit jaar vergeefs van Romen aengebeen.
        Sint Pieter, die wel-eer te Romen heeft geseten
      
      
        Als Paus, gelijk gij liegt, die heeft u ook vergeten;
        Sint Pauwels desgelijkx, sint Pauwels met zijn swaerd;
        Door beide te gelijk en sijt gij niet bewaerd.
        Ia wie en heefter niet zijn heylig Feest genoten,
      
      
        Als dat de heyl’ge Kerk, uw Moeder, heeft besloten?
        Zij zijn van u gevierd; maar zij en achten’t niet,
        En laten u te saem in jammer, en verdriet.
        Ia zelfs de Moeder Gods, die alle de requestem
      
      
        Voor haren troon ontvangt, en die op uwe vesten
        U moed gegeven heeft, als hier uw volkxken reld,
        Die heeft u ook geen hulp en geen ontzet besteld.
        Loopt offert haar om strijd, ô Antichristen slaven!
      
      
        Gedurend uw beleg uw rijke mild gaven,
        En hangtze van de Stad de sleutels op het lijf,
        Naar uw afgodisch doen, en ydel Paepsch bedrijf.
        En dat noch meerder is, uw God van deeg gebacken,
      
      
        Dien gij t’saem eten moet, en weder uit moet smacken,
        Die Heer-oom maken kan met woorden in ’tLatijn,
        Die laat zijn scheppers zelfs en vaders in de pijn.
        En ’t heylig Boxtel-bloed en geeft u ook geen zegen,
      
      
        Al heeft Graef Heynrick daar zo langen tijd gelegen,
        ‘Theeft geen myrak’len (laes!) tot uw ontzet gedaan.
        Wel geeftze dan een schrap, en laetze t’saemen gaan.
        De Heyl’gen zijn al Geus. Maar dat die heyl’ge mannen,
      
      
        Die met hun oorden-dienst des Heren dienst verbannen,
        (Eylaes!) zo weinig doen! De kreup’le Loyola
        Die is niet wel te been, en daarom komt hij spa,
        En moet de eerste zijn: want zijne Iesuwijten,
      
      
        Die zijn ’t geachte volk, die al de rest verbijten,
        En plegen voor te gaan: zo is dan hun Patroon
        De manke Mulciber de meeste van de Goon.
        Maria zal om hem meest doen voor zijne knechten,
      
      
        En zelver heeft hij ook de hand en weet van vechten,
        Hij was bij zijnen tijd een krijgsman, en zoldaet,
        En daar van komt het hem dat hij wat kwalijk gaat.
        ‘Tkomt dus te traeger bij. De Papen mogen wachten.
      
      
        Waar toe vervallen zij die Godes woord verachten,
        En Godes meester zijn! Maar God die grote God
        Die is een yv’rig Heer, en hij word niet bespot.
        Bevind de ydelheyd van uw afgoderijen,
      
      
        En dat uw valse dienst in ’t eynd niet zal gedijen,
        Die zijnen Baals-hoop naar hun verdienst beloond,
        Als God zijn grimmigheyd in hun verderf betoond.
        Laat evenwel niet af uw volk wat goeds te preken,
      
      
        En onder hunnen riem een hert en moed te steken:
        Dat is toch Papen-doen. Het quaed komt tijds genoeg,
        En dit u onverwacht, en al uw volk te vroeg.
        ‘Tis waar uw Stad was die was voor dezen meer besloten:
      
      
        Nu heeft uw godloos doen de Here eens verdroten,
        En ’t is ook maar te lang. Veracht Gods lijdzaemheyd:
        Zo is zijn wisze wraek en oordeel u bereyd.
        Hoe grousaem hebt gij God met uw afgoderijen
      
      
        Tot toornigheyd getergd! God kon ’t niet langer lijen.
        Gij hebt dien groten God met uwe Goon gesmaed:
        Draegt uwe straffe dan om uw oneynd’lijk quaed.
        De Here onze God, de God van alle Goden,
      
      
        Die wil d’afoderij uit Babel uitgaan roden,
        Als hij u heeft gedreygd, en zijne Kerk beloofd:
        En zo begint hij nu, en vat u bij het hoofd.
        Daar kan geen vuylder poel en nest van Paepen komen
      
      
        Dan deze moorders-kuyl, een slimmer nest dan Romen,
        Gods smaedheyd, en verdriet, en aller vroomen plaeg:
        En daarom grijpt de Heer u de eerste bij de kraeg.
        Gij hebt al lang genoeg voor God den Heer gelogen,
      
      
        Gij hebt al lang genoeg uw blinde volk bedrogen,
        Gij Baals Priesterkens, gij Bels geschoren hoop,
        Gij Antichrists geswerm, haes-op, weg op der loop!
        God wil in uwe Stad in plaetz van der stomme Santen
      
      
        De stemme van zijn woord in uwe Kerken planten,
        En doen ’t verleidde volk uw grove leugens zien,
        En van den Antichrist en ’t Rijk van Babel vlien.
        Denkt ook eens aan het bloed, dat gij hebt uitgegoten,
      
      
        Wanneer gij Godes woord met voeten hebt gestoten,
        En zijne Kerk vervolgd: loopt gij nu ook eens aan,
        En geeft God rekenschap van ’t geen gij hebt gedaan.
        Gij hebt uw even-mensch niet menschelijk behandeld,
      
      
        Om dat hij naar de leer des Heren heeft gewandeld,
        En niet naar uwen kop: ziet hier is Abels bloed
        Dat roept tot God om wraek, die u vergelding doet.
        Met hoe veel smert hebt gij hun siele doorgesteken,
      
      
        Van uw afoderij en leugens afgeweken?
        Nu treft de bangigheyd en doodelijke smert
        Uw goddeloose siel, en uw verstokte hert.
        Proeft ook eens hoe het smaekt, gij sijt de straffe waerdig,
      
      
        Dit is uw Roomsch verdienst, de Here is rechtvaerdig,
        En zo gij uw geweld en leugens niet versaekt,
        Zo weet dat u eer-lang een meerder straf genaekt.
        De Berg-graef ziet geen kanz noch raed om door te breken,
      
      
        Het is dan best voor hem zijn spillen op te steken:
        Zo druypt hij dan ook deur, en laat zijn tenten daar,
        Met eenig volk beset, die heur voor brand bewaer.
        Ik denk hij zal noch eens ten tweeden wederkomen,
      
      
        Wanneer voor zijne neus de Stad is weg-genomen
        Wanneer die moije Bruyd geschaekt is, en verkragt,
        Wat zal het na toch zijn? ‘tis nu te lang gewacht.
        Hij sagze gaern getroost met zijn barmhertig schrijven.
      
      
        En wilde ze de rug in hunnen nood wel stijven:
        Hij zal hier na wat doen, hij ziet nu genen raed,
        Behoudens dat de Stad als-noch niet overgaat.
        Des Keysers volk komt af, dan zal hij zich versterken,
      
      
        En dringen met geweld door alle onze werken,
        Of nemen iet wat voor, daar ‘them voor wind zal gaan:
        En daar me ist met ons en ons beleg gedaan.
        Zo Berg-graef looft dijn volk al enk’le goude bergen:
      
      
        Dijn goud word koper-rood, dijn reuzen kleine dwergen,
        Gij gaat met stro bevrucht, het is maar waen, en wind,
        Dijn dragt baerd licht een fout, en nietig stoppel-kind.
        Een vogel in de locht, een vogel op de bomen!
      
      
        Het zal dij altemaal zo juist in handen komen,
        En naar dijn wille gaan. Gij rekent zonder waerd,
        En wij zijn voor een brief en ‘tblasen niet vervaerd.
        De Keyser zie zelfs toe, en pas op zijne zaken,
      
      
        Dat hij de steen en ‘tland niet haast weer uit moet braken,
        Die hij heeft ingeslockt, die hij heeft ingeropt,
        Wanneer des Heren wraeck voor zijne deure klopt.
        En waerme kont gij toch uw schande t’saem bekleden,
      
      
        Zo weinig weer te doen voor ’t puykjen uwer steden?
        Uw borse die is plat, uw geld-kantoor is leeg.
        Zo is de Antichrist met al zijn Papen veeg.
        Wanneer de Zone Gods voor meer dan honderd jaeren
      
      
        Zijn schuyl-gemeynte wou de wereld openbaren,
        Zo heeft de Spaensche Draek het Indisch goud geroofd,
        En zo Gods Kerk verdrukt, en haren glanz verdoofd.
        Nu onlangs heeft de Heer dien rover doen beroven:
      
      
        En zo is zijne magt en zijn geweld verstoven.
        Hoe na verlost de Heer zijn Kerk van druck, en pijn?
        Hoe na zal ’t nu de beurt der Roomsche wolven zijn?
        Hoe na is nu de tijd, hoe na de dag verstreken,
      
      
        Dat God zich aan dat Rijk beginnen zal te wreken?
        Och of tot Godes eer de tijd van zijn geduld
        De tijd van zijn gericht toch eenmael waar vervuld?
        Hier is het rechte nest. Gewislijk binnen Romen
      
      
        Word diergelijk geswerm van Papen nau vernomen.
        De Roomsche stoel die schud, hier is een groot begin
        Van haren wiszen val, raekt onze Prinz hier in.
        En iszet nu niet al ten meesten deel geklonken?
      
      
        En is die Stad ons niet van God al meest geschonken?
        Gewis het loopt ten end, zij is de klem al kwijt,
        Zij geeft den geest wel haast, en swijmd van tijd tot tijd.
        Hoe schandlijk hebben zij die in de Schanzen zaten
      
      
        Die Schanzen allebey verlopen, en verlaten?
        Wat iszet ofmen al een weinig wederstaat,
        Wanneermen ’t eyndelijk zo lelick leggen laat.
        Maar God sij lof en dank van herten teoegeschreven,
      
      
        Dat hij die sterkten ons in handen geeft gegeven,
        Dat daarom geen meer bloed en werde uytgestort,
        En niemand meer aan lijf en leven is verkort.
        Geeft zo de Stad ook op, en laat de Papen varen,
      
      
        Die u zo doodelijk naar lijf en siel beswaren.
        Gewis! zo gij uw heil ten rechten maar verstaat,
        Zo is het voor u best indien gij overgaat.
        Hoe sijt gij nu gedruckt door ‘tleydig jok van Romen!
      
      
        Hoe word gij nu vervoerd door uwer Papen dromen!
        Hoe word gij door hun drek en siel-vergift verkort,
        En vanden Heer geruckt, en in ’t verderf gestort!
        Benemen zij u niet het heylsaem brood van ‘tleven,
      
      
        Des Heren heylig woord, door zijnen Geest beschreven?
        En rucken zij u niet dat salig levens pand
        Des Heren Testament kerk-rovig uit de hand?
        Verbieden zij u niet des Heren woord te lezen,
      
      
        Dat hunne guyterij u niet bekend sou wezen?
        En houden u alzo door hun verkeerd beleyd
        En conscienti-dwang in uw onwetenheyd?
        Ist wonder datze u in uwe blindheyd voeden?
      
      
        Ist wonder datze u zo zollen, en de broeden?
        Ist wonder dat men u al wijsmaeckt watmen wil?
        Gij ziet al wat gij ziet door enen Papen-bril.
        Al wat de Kerk gebied dat moet gij slechts geloven,
      
      
        Al wat de Paus versierd daar is geen zeggen boven,
        Dat hij Gods woord verklaerd, dat is dan ook Gods woord,
        En daar op gaat hij dan met al zijn dromen voord.
        Hoe schand’lijk wijzen zij u tot uw eyge werken,
      
      
        En Heiligen verdienst: daar Christus, ‘theyl der kerken,
        Door zijn verdienst des doods, en zijn gerechtugheyd,
        Alleen God ons versoend, en ’t hemelsch erf bereyd!
        Hoe groulijk mengen zij het bloed der Martelaeren
      
      
        Met Christus heylig bloed! ja laten ‘tlijden varen
        Van Godes waerden Soon, voor ons aan ‘tkruyz volbragt,
        En hebben zich de Mis, die helsche Mis, bedacht!
        Besiet dat godloos glas, in uwe Stad gegeven
      
      
        Door uwen Masius tot Bischops eer verheven:
        Die dwaes en weet noch niet waar hij zich keren moet,
        Of tot Mariaes melk, of tot des Heren bloed.
        O God vergeten volk, die tot de Heyl’gen lopen,
      
      
        Of door zich zelfs van God den hemel willen kopen,
        Of op een vleeschen arm van ‘tKlooster-leven staan,
        En doen den Zone Gods de hoogste smaedheyd aan!
        Hoe schrickelijk word ook des Heren eer vertreden,
      
      
        Wanneer zijn Heiligen voor hem zijn aangebeden!
        Hoe ergerlijk is ‘tvolk in Baals dienst verhit,
        Wanneer het voor een beeld en stomme blocken bid!
        ‘Tis ook een doodlijk feyt naar sienelijke zaken
      
      
        ‘Tonsien’lijk wezen Gods een leugen-beeld te maken.
        Is God de Heer een Geest, wie maekt hem dan een beeld?
        Maar foeij en wee dien mensch die met Gods ere speeld!
        Is d’Oorbiecht niet een vond vol schandelijke treken?
      
      
        Hoe durft een mense zich in Godes ere steken?
        God is des mensen Heer, God scheld alleen het loon
        En schuld der zonden kwijt in zijn beminden Soon.
        Wat laat het blinde volk, veel dommer dan de beesten,
      
      
        Zich broeden dul en mal van deze helsche geesten,
        En openbaren hun den grond van hun gemoed,
        En hunner herten vuyl dat vuyl onkuysch gebroed!
        Is ‘tloose Vage-vuer, zo heet als ‘tvuer der Hellen,
      
      
        Ook niet van hun verdicht om ‘tarmen volk te quellen?
        Hoe word daar door de beurs van’t blinde volk geveegd,
        Der Papen beurs gespeckt, der luyden beurs geleegd!
        Hoe eerloos Godes Soon in zijne eer gegrepen,
      
      
        Die ons van al ons quaed en doodelijke nepen
        Van Satans moord-geweld door zijn vergoten bloed
        Volkomen heeft verlost, volkomen heeft behoed!
        Wie kan hier in het kort al uwe ketterijen
      
      
        Al uwen leuge-geest verhalen, en bestrijen?
        Daar is noch maet, noch eynd, ‘tis niet dan duysternis,
        ‘Tis alles jammerlijk bedorven watter is.
        Ook word gij van ‘tgeswerm van uwe Klooster-bijen
      
      
        Gesogen tot het been, dat gij niet kont gedijen.
        Wat is dat leuij gespuys van al dien bedel-sack
        U tot een overlast, en onverdraeglijk pack!
        En dan dat Spaensche jok van zo geruyme jaeren
      
      
        Dat moet uw halzen ook gansch doodelijk beswaeren.
        Uw heil naar lijf en siel dat blijft verongeluckt,
        Zo lang die Dwingeland u met zijn jok verdruckt.
        Daer-tegens zal Gods heil bij ons u overgieten,
      
      
        En zult uit Godes woord uw sielen troost genieten:
        Daar is des Heren woord gesond, en ongeschend,
        Daar word geen ander woord dan Godes woord bekend.
        Daar word geen ander heil den mensen voorgedragen
      
      
        Dan in des Heren dood, en in zijn bloed, en plagen,
        Daar rechte boet gepreekt, daar rechte dankbaerheyd,
        En ’t onverdiende heil van onze saligheyd.
        Daar word den Heer alleen de ere toegeschreven,
      
      
        Geen schepzel bij den Heer noch boven hem verheven,
        ‘Tbegin word ‘sVaders gunst, ‘tverdienst des Heren ween,
        ‘Tvolbrengen ’t werk des Geests, Gods Rijk ons erf, beleen.
        Daar word den Heer alleen de eer des Heils gegeven,
      
      
        En daar op dan de mensch tot zijnen plicht gedreven.
        Zo God in zijnen Soon ons met zijn Geest verlicht,
        Zo is de dankbaerheyd zijn werk, en onze plicht.
        Ist ook niet verre best on Vrijheyd met de Staeten
      
      
        Met God vereend te zijn, en Spanjen te verlaten,
        En dat tyrannisch jok? Wat steden bloeien meest
        Die vrij, of onder ’t jok van Spanjen zijn geweest?
        Sint Jan is uw Patroon bij uwe loose Papen,
      
      
        Die u niet helpen kan: bij ons zal God uw wapen
        En uw beschermer zijn met zijne sterke hand.
        God zal u hoeder zijn, en geen verstorven Sant.
        Zo gij dan overgaat, zo zal uw stel genesen,
      
      
        Zo zult gij voordaen vrij, en niet meer dienstbaar wezen,
        Zo raekt gij ’t Roomsche jok zo raeckt gij ‘tSpaensche kwijt:
        ‘Tis dan uw groot geluk dat gij belegerd sijt.
        Daar word dan voor uw heil van onzen Prinz gestreden,
      
      
        Boent Grobbendonk dan uit met al zijn Spaensche leden,
        En al het Roomsch geswerm, en biedt den Prinz de hand,
        En voegt u aan de sij van ons Vereende Land.
        Hoe is uw Graef met u en ook met zich verlegen!
      
      
        Wat zal hij voor zijn eer en uw verloszing plegen?
        Zo rukt hij naar de Graef, en woeld, en draefd, en rend,
        En wend zich hier en daar, en houd zich daar omtrent.
        De Graef van Styrum volgd, die volgd den vijand sachter,
      
      
        Waar dat de vijand trekt, daar volgd hij hem van achter,
        Met volk te voet, te paerd, zijn tochten te verspien,
        En als’t de nood vereyscht hem manlijk ‘thoofd te bien.
        Daar ligt een Dorp, en Hey, door twee Naszousche Heren
      
      
        In onzen krijg vermaerd, wanneer zij daar met eren
        In’t veld gestorven zijn voor God, en voor het Land:
        Daar houd Graef Heynrick zich niet verre van de hand.
        Terwijl de onzen daar op zijne handen paszen,
      
      
        Zo geeft hij elders last de Landen te verraszen:
        Die lichten overal hun volk, en guarnisoen,
        Waarmede zij een tocht na onze Veluw doen.
        Daar is op d’Izel-stroom ’t Dorp Westervoort gelegen,
      
      
        En Schanze Izel-oort, daar komt de vijand tegen,
        Daar trekt hij hard op aan, alwaar hij ook paszeerd,
        Of schoon gemelde Schanz zich manlijk heeft geweerd.
        Het Aernhemsch moedig volk van burgers en zoldaeten
      
      
        Doen ook een goede proef, maar ‘tkander niet toe baeten,
        De vijand was te sterk, van Styrum komt ook aan
        Met zijn by-hebbend volk den vijand op te slaan.
        Daar valt een hard gevecht, waar door der veele vallen
      
      
        Aan de een en d’andre sij: maar ’t helpt al niet met allen:
        De vijand hadde zich begraven, en versterkt:
        Zo hebben d’onsen ook daar tegens aengewerkt.
        Graef Heynrick vanden Berg kwam d’onsen ook bestoken,
      
      
        En had wel gaerne me de Betuw doorgebroken:
        Maar ‘thoofd was hem te groot, hij vond het wel beset,
        En zich daar door gesteuyt, en in zijn loop belet.
        De Staeten met den Prinz, die trouwe zorge dragen,
      
      
        Die zenden magtig volk, die in het leger lagen,
        Na dit geweste toe: die trekken in de steen,
        Op datze van Maraen geen scha noch hinder leen.
        Ia dat voorsichtig hoofd, die ere van Naszouwen,
      
      
        Op wien wij naast den Prinz gerustelijk vertrouwen,
        Trekt zelfs na Aernhem toe, op dat hu door ’t bevel
        Van zijnen wijzen raed en kloekheyd order stel.
        De Betuw is een land het welk een land mag heten,
      
      
        Daar is een vette wey, en daar is wat te eten,
        Daar sou des vijands heir recht in grasduynen gaan,
        En jagen ‘tleger zelfs geen kleine vrese aan.
        Daar diend dan in verzien. Ia ’t Veluw-land bezweken,
      
      
        Maraen en most nochtans niet in de Betuw breken,
        De Betuw diend bewaerd: dat word dan zo besteld,
        Dat zij geen Spanjaerd vreesd, en geenderleij geweld.
        Het is een goede tijd van jaeren nu geleden,
      
      
        Dat Satan Godes Kerk in Duytschland heeft bestreden,
        En grouwelijk vervolgd, dat meenig heeft besuerd,
        Dat meenig heeft betreurd, en dat noch heden duerd.
        Wat heeft de Keyser daar al Christen-bloed vergoten!
      
      
        Hoe meenig uit hun land van huis en hof vergoten!
        Hoe meenig Vorstendom door ‘tbloedig swaerd verkeerd,
        En jammer lijk vernield, en grondig omgekeerd!
        Hij weet de oorsaek wel van deze swaere krijgen:
      
      
        Hij denke vrij dat God niet altijd stil zal swijgen.
        De Nederlandsche krijg die set een ygelijk
        Die set de markt des krijgs in ‘tgansche Christenrijk.
        Gelooft het vrij dat gij noch eenmael aan zult lopen,
      
      
        En al dat Christen-bloed besuren, en bekopen,
        Met uwen Roomschen God, en krijgen-stoke-brand,
        Vernielers van Gods volk, en van zo meenig land!
        God die voor zijne Kerk als d’appel zijner ogen
      
      
        Wel nauwe zorge draegt, die zal al Satans pogen,
        En al zijn saeds geweld en trotz met voeten treen,
        En hun dat gene doen dat zij oyt and’ren deen.
        De Denemaerksche Vorst heeft ook voor God gevochten,
      
      
        Wanneer des Keysers volk de vroomen over-mogten,
        En met zijn eyge hand en zijnen oudsten Soon
        Des Keysers magt het hoofd veel jaeren lang geboon.
        Zo is hij in het veld gelijk een Held getreden,
      
      
        En heeft daar meen’gen strijd met zijne vuist gestreden,
        En voor de Kerke Gods vrijwillig onverzaegd
        Zijn Koninklijke bloed en kroon en land gewaegd.
        De keyser bied hem vre. Wat zal de Keyser maken?
      
      
        Hij ziet geen kanz aan ’t land des Konings te geraken,
        Maar dat het spel zich wend: zo ziet hij op den tijd:
        Of anders raekt hij licht zijn eyge landen kwijt.
        Zo ’t maar zijn landen zijn, die hij met enkel roven
      
      
        Met moedwil en geweld heeft in zijn nest geschoven.
        Hij kan ook weinig doen, ten sij het Spaensche goud
        Hem zijne handen stijft, en ‘thoofd hem boven houd.
        Dat is de Spanjaerd kwijt. Heyn heeft hem zijne oren
      
      
        Het laetst voorleden jaar heel klein en kort geschoren:
        De schade, die hij ook voor zijne kroon en rijk
        Op see noch daeglijks lijd, is onwaerderelijk:
        Zo dat de Bataviers hem alle zijne pluymen
      
      
        Die hij gestolen heeft van dag tot dag ontruymen,
        En vliegen over-al daermee op yder Baeij,
        En maken hem zo kaal gelijk Esopus-Kraeij.
        Heyn heeft voorleden jaar zo magtig geld gekregen,
      
      
        En nu is Loncq weer heen hem na de strot te vegen.
        En Pater word verwacht. De Wester-Compagnij
        Die is de rechte dwang der Spaensche Tyrannij.
        De Keyser ziet ook licht zo wij het Bosjen stropen,
      
      
        Dat wij al ‘sijands land haast komen af te lopen,
        En dat zijn Duitse krijg, en dat zijn Duytsch geweld
        Den hals gebroken is, en gansch ter neer geveld.
        Hij wil den Koning dan de vrede liever geven,
      
      
        En doen met zijne magt de Nederlanden beven.
        Zo send hij dan zijn volk en stropers tot ons af,
        En zijnen rouwen hoop na ‘tkerkhof, en hun graf.
        Wat quaed en hebben zij in Duytschland niet bedreven,
      
      
        En denken ’t noch te doen indien zij mogen leven?
        Zij hebben daar Gods wraek zich op den hals gehaeld,
        Het waar wel haast geschied, dat Godze hier betaeld.
        Maraen, ontbied al volk om voor uw rijk te vechten,
      
      
        Gij staat toch op den arm van wap’nen, en van knechten:
        Maar God is onze burgt, waar toe alleen wij vlien,
        Maar God is onze hulp, waar op alleen wij zien.
        Doch denkt dat ruyge graen, waar op uw lien vertrouwen,
      
      
        Op uwen eigen grond en bodem meest te houwen,
        En zo ’t daar qualijk huysd, en uwe luyden plaegd,
        Zo denkt ‘tis uwe schuld, dewijl’t u zo behaegd.
        En pastze wel gereed sorgvuldig te betalen,
      
      
        Eer datze ’t op den boer en op den burger halen:
        Maar uwe Geestlijkheyd heeft door bedrog en list
        Noch geld, en goeds genoeg, wanneer ’t de Koning mist.
        Dat volkxken weet-er van. Dat volkxken weet van rapen,
      
      
        Dat weet van geld en goed genoeg by-een te schrapen.
        Is ’t Pausdom door en door daar toe niet aengericht.
        En op den leuijen buyk en keuken maar gesticht?
        Om geld is ’t alles veyl, zo kont gij ’t alles kopen:
      
      
        Zo staan de ampten u zo staat de hemel open;
        De Misze kost u geld, als die voor u geschied;
        En biecht gij voor den Paep, ’t is geld waar op hij ziet.
        Zo moogt gij ook om geld en Mammons ronde schijven
      
      
        De zonden vrij en veyl, zo veel gij wilt, bedrijven:
        Zo is een yder stuk van hun op geld gezet,
        Zo maken zij zich ook zelfs van de zonden vet.
        De bullen van den Paus en zijne aflaets-brieven
      
      
        Die konnen hunne beurs noch bet met geld gerieven;
        En ’t Vagevuer geeft grof, die mal-verdichte brand
        Vuld hun wel rijkelijk de altijd-open-hand.
        En dan wanneer de luy nu liggen op het sterven,
      
      
        Zo trachten zij van hun een goed legaet te erven;
        De Bevaerd geeft ook melk; en and’re vonden meer:
        Al enkel Papen-vet, al enkel Papen-smeer.
        Is dit de stemme niet en klauwe der Profeten,
      
      
        Die onder Godes naam der luyden huizen eten,
        Die onder enen schijn van lange heyl-gebeen
        De luyden jammerlijk naar lijf en siel vertreen?
        De rijken hebben ’t goed in’t heylloos Rijk van Romen,
      
      
        Die konnen voor hun geld den hemel wel bekomen;
        Maar d’arme kijken toe: komt gij dan tot den Heer,
        Die geeft het u om niet: dankt hem, hij wil niets meer.
        Hoe magtig komt de Paus voor allen uit te steken,
      
      
        Bij wien de Vorsten zelfs gansch weinig zijn geleken,
        Der Vorsten schrik, en dwang. Hoe meenig Geestelijk
        Is zelver ook een Vorst, en stijfd dat Baals-Rijk!
        Raust dan de Papen aan, en laat die wolven docken
      
      
        Zij hebben gelds genoeg, en grote diefsche brokken,
        En komender licht aan. In-middels is’t wel zo,
        Zij hebben gaerne wat, maar geven dapper no.
        Wat sullense nu doen? ‘Tbegint de kroon te raken,
      
      
        En hun geschoren kruyn, en hunne keuken-saken,
        Met hunnen leuijen buyk, en leck’ren dicken balg.
        Zij vresen voor den slag, zij vresen voor de galg,
        Zij vresen dat het haast op hunnen dak zal waeijen,
      
      
        En dat het op hun kap, en kop eens aan zal draeijen,
        Gewis! het gaeter heen: Gods oord’len rijpen vast.
        Eer-lang word al het Rijk van Romen aengetast.
        Doch ’t geven van dit volk kan alles weinig maken,
      
      
        Zo lang wij achter ‘tgeld van Spanjen konnen raken,
        Zo lang des Konings schat, waar met hij ‘tvolk betaeld,
        Van onze schepen wordt uit Indien gehaeld.
        Zij leggen weinig op, zij houden meest van braszen:
      
      
        De senuw van den krijg moet alle dagen waszen,
        En diep geworteld zijn. De Indiaensche Bruyd
        Word hun te met ontschaeckt, en raekt in onze schuit.
        Loopt bedelt met de schael in uwe burgers huizen,
      
      
        En wilt de stijve beurs van uwe rijken luizen:
        De Koning is beroyd, hij is weer banqueroet.
        ‘Twas eerst gestolen geld, ‘tis nu gebedeld goed.
        Ia haalt uw meeste kragt uit deze onze Landen,
      
      
        Uw alderbeste proij, en vetste offeranden.
        Wanneer ’t de Koning eyscht, dan hebben zij wel geld:
        Maar als ’t de Prinz begeerd, dan is het ongeteld.
        Wat maekt gij hier te Land? gaat bij den Koning wonen.
      
      
        Maar als de Koning komt, dan zal hij hen verschonen:
        Ia als de oijevaer de arme vorsen spaerd.
        Doch God behoede ons voor ‘tbloedig Spaensche swaerd!
        Ik meyn dit konnen nu de bittere Papouwen,
      
      
        Die hier te Lande zijn, alre genoeg beschouwen:
        Ziet hoe uw lieve volk de Veluw-boeren plaegd,
        De Veluw-boeren druckt, mishandeld, en verjaegt.
        De kanze zal ook eens met Godes hulpe keren,
      
      
        De Here wil eer-lang der Papen kruynen scheren,
        Hij smeed den Antichrist een lange ys’re roe.
        En krijgen wij den Bos zo Papen ziet dan toe!
        Zegt uwe knechten ook dat zij geen brood vergeten,
      
      
        Of dat zij anderszins malkand’ren mogen eten:
        Ik zie u te gemoed dat u de kock haast scheyd,
        Door enk’len hongers nood, en door behoeftigheyd.
        De Veluw geeft niet veel, het zijn daar mag’re weiden,
      
      
        Het is een dode stroom, het zijn maar dorre heyden.
        Wat sou dat schraele land zo veele knechten voen!
        Ik zie op’t lest voor best dat gij u weg gaat spoen!
        De Deensche komen ook in onze Vrije Landen,
      
      
        En stijven ons de rug, en stijven ons de handen:
        Ik setze tegens een. En is God onze schild,
        Zo doet al wat gij kont, en niet al wat gij wilt.
        Wij hebben ook geleerd de midd’len groot te achten,
      
      
        En dan op Godes hand en hulpe meest te wachten.
        Wat iszer zonder God? De midd’len zijn maar wind,
        Zo God geen zegen geeft. Wel die’t met God begint!
        De Denemarksche Prinz, de jongste van de Zonen,
      
      
        Is me alhier te Land, alwaar de Helden wonen:
        Op dat hij ‘tkrijgen zie, op dat hij ‘tkrijgen leer.
        Hier is de school des krijgs voor meen’gen jongen Heer.
        Ia waar is ons gerucht, waar is het niet gevlogen,
      
      
        ‘Tgerucht van onzen krijg, ‘tgerucht van ons vermogen?
        ‘Tgerucht van dit beleg is over-al verspreyd,
        En is een wonder-werck voor al de Christenheyd.
        De luyden komen af uit alderleij gewesten
      
      
        Om dit beleg te zien, en onze leger-vesten:
        Ia veele komender te vechten, en te zien,
        En willig om den naam ook hunne hand te bien.
        Dus komt dan al de krijg met zijne ongemacken
      
      
        Op deze landen aan, op deze landen zakken.
        De heel wereld slaat de ogen op ons land.
        Hier is des Spanjaerds dwang, des Spanjaerds tegenstand.
        Wij hebben hier alleen met Spanjen niet te vechten,
      
      
        Maar met den Keyser ook, en al de Roomsche knechten,
        Het gansche Paepsche Rijk, en ’t Antichrists-geweld
        Rukt tegens ons te been, ligt tegens ons te veld.
        Wanneer de Spaenschen nu den Izel over waren,
      
      
        Zo slaense daar een brug, op datze daar vergaren,
        En meerder inval doen: zo komt daar Cuculi
        Met al zijn Keysers volk, met al zijn stropers bij.
        Daar in word ook verzien. Men wapent zich daar tegen,
      
      
        En aldermeest de steen aan d’Izel-stroom gelegen,
        Die aan de Veluw-kant die aan de water-sij
        Het minste zijn gesterkt, en voor’t gevaer niet vrij.
        Maeraen beroofd het land: maar laat de steden leggen
      
      
        Die weerstand konnen bien, en die ba-weder zeggen,
        Dat kruyd en roerd hij niet, daar ruykt hij niet eens aan,
        Hij durft geen swaerbeleg van een’ge stad bestaan.
        Hij loopt op Hattem aan, en tracht het af te lopen:
      
      
        Maar die vermetelheyyd die moet hij dier bekopen,
        En Hattem weerd zich vroom. Hij loopt een blaeuwe scheen,
        En stoot zich dat hij ‘tvoeld, en stoot den kop ontween,
        Hij krijgt een groot convoij, na zijn lang-wijlig toeven,
      
      
        Voor zijnen mag’ren hoop, die vrij wat veel behoeven:
        En daar me breekt hij op, en trekt de Veluw in,
        En maekt van Amersfoort een kaal en schrael begin.
        En daar me ist ook al. Zijn branden ende blaken
      
      
        En ander land-verderf kan hem geen voordeel maken.
        Maar foeij dat Amersfoort zo zonder slag of stoot
        Zo schand’lijk overging, en gansch geen weer en bood!
        Dat is niet eers genoeg. Stond Amersfoort niet open
      
      
        Voor dit verhongerd graeu, Maraen waar lang verlopen.
        Wat heeft dat Stedeken al ’t land dat aan haar paeld
        En wel insonderheyd zich op den hals gehaeld!
        Zo komt het haar ook t’huys. Het nest is vol Papouwen,
      
      
        En diergelijken hoop. Hoe kan men die betrouwen!
        Zij roepen om den Paep, zij vlammen op Maraen,
        En hangen alderliefst dien rechten Vader aan,
        En hun natuerlijk Heer: zo moet Maraen noch hieten
      
      
        Na al zijn moord-geweld, na al zijn bloed-vergieten:
        Hoewel dat meen’ge siel der vad’ren heeft betreurd,
        En God het Vaderland uit zijne hand gescheurd.
        ‘Tis ‘toude Amersfoort, het zijn haar oude parten,
      
      
        Haar oude bitterheyd, en Spaensche Paepsche harten!
        Als Atrecht in’t verbond met onze Staeten trad,
        Wat noten heeft dat volk niet op haar sang gehad!
        Men heeftze met geweld daar eynd’lijk toe gedwongen.
      
      
        Gelijk de ouden deen zo pijpen nu de jongen.
        Dewijl hun Spaensch gemoed van-ouds aan Romen hangt,
        Zo hebben zij dan dus na’t Spaensch gebroed verlangd.
        Zij hebben dan hun wil. Laat nu de kickvorsch weten
      
      
        Dat hij om d’oijevaer ondankbaer heeft gekreten.
        Dat is der bozen loon wanneer als God verstoord
        Hun schendige gebeen in grimmigheyd verhoord.
        Laat nu dat Baals-volk hun vrunden wel onthalen,
      
      
        Zij sullense genoeg noch mettertijd betalen;
        Hun moedwil is bekend, en hun wraekgierigheyd:
        Ook kenmen ‘tvolkxken eerst ten besten als het scheyd.
        Loopt Papen dat gij zweet, loopt heen de kerken wijen,
      
      
        Bedient uw miszen daar, en leeft daar uw getijen,
        En lolt, en grolt daar in, en schickt uw kerken op
        Met meen’gen houten Sant, en opgepronkte pop,
        En pleegt uw Baals-dienst, en al uw mall kuren,
      
      
        En hebt een beetjen wills, het zal niet lange duren:
        God zal in dit verloop genadelijk verzien,
        En haast den vijand doen uit onze landen vlien.
        Wat mag het Paepsch geswerm dus juychen, ende gecken?
      
      
        Wat roerense zo stout ook hier hun bitt’re bekken,
        En spouwen vuer, en vlam, meer dan men wel geloofd,
        En spreken groot en klein de haren van het hoofd.
        Wij zijn ’t hier wel gewoon, dat zij God laster spreken,
      
      
        Dat zij den Godes-dienst, dat zij de Goden steken.
        Maar nooit zo plomp, en grof, als nu tot dezer tijd.
        Of meinen zij wij zijn ‘tgebied en ‘tland al kwijt?
        Wat sou dan d’oorsaek zijn, wat sou ons langer schorten,
      
      
        Dat wij dat Chams gedrocht de oren niet en korten,
        Dat Symeijs gespuys? Hij kreeg wel haast een snee,
        Zo iemand onzer dat in hunne landen dee.
        En ist niet meer dan recht, dat zij den mond hier snoeren,
      
      
        En ‘thooge woord zo vrij en veylig niet en voeren?
        De Staeten zijn hier voogd. Douwt uwe neus in’t sand,
        Of steekt uw vinger daar, en ruykt eens aan het land,
        En denkt waar dat gij sijt. De Vrije Nederlanden
      
      
        En maken u niet vrij en los van alle banden,
        Noch laat den bozen toe te doen al wat hij wil.
        Beleeft uw vrijicheyd bij ons, en houdt u stil.
        Wat juycht gij dat Maraen het land tracht af te lopen,
      
      
        En dat het Amersfoort en and’ren dier bekopen?
        Hoe spiegelt gij u niet, en vreest noch meer gevaer,
        Indien hij overal in’t land hier meester waar?
        O dul-betoverd volk! hoe kont gij niet bedenken,
      
      
        Wat u kan heylsaem zijn, en wat u doodlijk krenken,
        Waar in dat uw geluk en ongeluck bestaat?
        Wat is het als de Heer den mensch met blindheyd slaat!
        Nu kanmen duydlijk zien wie ’t Vaderland beminnen,
      
      
        En wie dat vijand zijn, ja vinniger als spinnen,
        Wie Patriotten zijn van onzen vrijen staat,
        En wie slechts metten mond, en geenzins metter daed.
        Wat oyt de Spanjaerd dee, dat hebben zij vergeten,
      
      
        En zo men hun wat seyd, dat willen zij niet weten,
        ‘Tquaed dat Maraen oyt dee, dat dee Maraen wel-eer.
        De Duyvel is nu goed, en is geen Duyvel meer.
        ‘Tis noch de oude aerd: wilt dat de Veluw vragen,
      
      
        Ziet hoe de Spaenschen daar de arme boeren plagen.
        En vraagt het Amersfoort. Een volk al-even geck,
        Zij zijn Maraen zo sad gelijk gespogen speck,
        En komt-er noch maar eerst. Wat dunkt u goede Heren,
      
      
        Plagt niet d’ervarentheyd de dwaesen zelfs te leren?
        Zo word dan ook eens wijs, zo wenscht dan langer niet
        Om ons en uw verderf, en ‘sVaderlands verdriet.
        Wat laat gij u alzo van uwe Papen broeden,
      
      
        En deze bitterheyd in uwe sielen voeden,
        Dat gy’t natuerlijk recht, en burgerlijken eed,
        En menschelijken plicht, zo grouwelijk vergeet?
        Dat komt om dat alhier de Papen bij ons blijven,
      
      
        Die ‘tdomme blinde volk in hunne blindheyd stijven,
        En hitzen ‘t tegens God en al ‘sLands Magten op:
        Zal ’t volk dan reedlijk zijn, zo geeft dien hoop de schop.
        Wat mogen ook alhier de Papen langer lopen,
      
      
        En hunne grouw’len noch ’t verstokte volk verkopen,
        Die hier te lande zijn? uw kraem is neergeveld:
        En zo is al uw dienst met-eenen afgesteld.
        Gaat in uw Papen-land, gaat daar gij sijt bescheiden,
      
      
        Gij hebt de luyden hier niet langer te verleiden:
        ‘Tis meer dan over-tijd dat daar op werd gelet,
        Dat u de voet met ernst word op den neck gezet.
        ‘K vertrou, dat zal ook eens, zo als ’t behoord, gebeuren,
      
      
        Om van der luyden hals het Roomsche jok te scheuren,
        Dat anders word gestijfd, en dat de schelmerij
        Van ‘tRoomsch geswerm het Land niet meer tot nadeel sij.
        Het is hun niet genoeg dat zij met valse nucken
      
      
        Met goddeloose leer het blinde volk verrucken,
        Maar hitzen die ook op, en loszen hunnen band
        Van hun verplichtings-eed aan ‘tlieve Vaderland.
        Hoewel doet onze Stad, dat zij die grove pesten,
      
      
        Die wolven van den staat, en van ‘tgemeyne besten,
        Den voet allenskens licht, en elders ruymen doet,
        Der Papen boos geswerm, en ‘tNonnen vals gebroed!
        Hoewel doet onze Stad, dat syse tracht te billen
      
      
        Die alles stoutlijk doen, en zeggen wat zij willen,
        Dat syse vast begint op hunnen mond te slaan.
        ‘Ksie haast een ander huis indien ’t zo voord wil gaan,
        Zo doet dat Leiden me. Dat is den weg gewezen:
      
      
        Die volgen wil die mag. Gewis! die God zal vresen,
        Zal doen dat God gebied. Houdt hier dan ook de hand
        Op Heren wie gij sijt in ons Vereende Land.
        De Seeuwen maken’t goed, die zonder lang te slapen,
      
      
        Die zonder traeg beraed al hunne Roomsche Papen
        Doen ritzen uit het land al voords op staande voet,
        Eer dat gespuys meer quaeds aan hunne luyden doet.
        ‘Tis hoogtijd dat men Oom belast na huis te trekken,
      
      
        Die ‘tlieve Vaderland gelijk een mist bedekken,
        Als kevers op het veld. En ziet hoe God regeerd,
        Die midden in’t getal der haters triumpheerd.
        Zo kan de wijsheyd Gods het quaed met goed vermengen,
      
      
        En uit de duysternis het licht te voorschijn brengen,
        En met een krommen stok go rechte slagen slaan,
        En doen het ongeval zijn Kerke wel vergaen.
        De Heer is altijd goed: en ook niet min rechtvaerdig.
      
      
        Wat straffe zijn wij hier wat straffe niet wel waerdig?
        De zonden van het Land en hebben eynd, noch maet.
        Noch ist een vaders-hand die ons genadig slaat.
        Zegt iszer ook een quaed of ‘tword in ‘tLand bedreven?
      
      
        Beschreijt wie ‘tLand bemint de zonden van ons leven,
        En valt de Heer te voet, en valt hem in de roe,
        Eer dat hij ons te saem in grimmigheyd verdoe.
        Is God niet onze God, die ons heeft uytgelesen,
      
      
        Om Godes heylig volk en eigendom te wezen?
        Wat word dan Baal noch zo veyl in’t Land gevierd!
        En wat zo meenig dienst van vreemde Goon versierd!
        Wat word Gods heyl’ge naam geslasterd, en bestreden!
      
      
        En wat des Heren dag geschonden, en vertreden!
        Wie yverd hier te Land, wie yverd als’t behoord,
        Voor Godes waeren dienst, en voor zijn heylig woord?
        De bozen spreken quaed van God, en van de Goden.
      
      
        Hoe veyl is haat, en twist, het vechten, en het doden!
        Hoe veyl de hoererij, bedrog, en overdaed!
        Ia zegt mij wat alhier niet veyl in swang en gaat!
        Ist vreemd dan dat de Heer dit soekt aan ons te wreken,
      
      
        En onzen vijand doet door onze grensen breken,
        Die waar hij komen kan het volk en ‘tland vernield,
        Daar ‘tLand zo grouwelijk van alle zonden krield?
        Wie kan de hovaerdij en pracht van onze tijden
      
      
        Wie kan de dertelheyd van’t nieu fatzoen besnijden?
        Waar is het Hollands-kleed? waar is de schaemt, en maet?
        En waar de eerbaerheyd? ô vreemd en bastaerd saet!
        Graaft uwen Vaders op, die zullen u niet kennen,
      
      
        Die aan een nieu gewaed en kled’ren zich gewennen,
        En vreemde Spanjaerds zijn. Of dan Maraen eens kwam,
        En dat hij u zijn kleed en zijn gewaed benam!
        Of hij de Spaensche kap van uwen kop kwam plucken!
      
      
        En of hij zijn kasack kwam van uw lend’nen rucken!
        En schudden u naekt uit, eb doen u allen leed,
        Gelijk gij hebt verdiend! waar dit niet wel besteed?
        Wat tergen wij den Heer? Zo laat God ons nu proeven,
      
      
        Hoe licht hij zijnen Kerk kan plagen, en bedroeven,
        Hoe licht zijn swaere hand ons kan te morsel slaan,
        Ten sij dat wij met ernst in zijne wegen gaan.
        Zijn maeijers zijn hier al, de doornen die ons steken.
      
      
        Is Amersfoort zo niet uit enk’le vrees bezweken?
        En als men t’seggen zal, de schrik was niet gering,
        En ook niet ongegrond, die groot en klein beving.
        Den vijand wast de moed, hij durft noch voorder lopen,
      
      
        En voor zich meerder heil, en overwinning hopen.
        Hij rukt voor Harderwijk, die hebben kruyd, en lood,
        En anders niets voor hem: daar is zijn hoofd te groot.
        Zo set zich Elburg ook den trotzen vijand tegen.
      
      
        Die Steden zijn op ‘truym der Suyder-see gelegen,
        Twee havens van de streek van onze Veluw-kant,
        In ‘thartje van den staat, in ‘tmidden van ons Land.
        Daar was hij gaerne in, om onze See te schuymen.
      
      
        Daar is verraed, noch vrees: dies moet de vijand ruymen.
        De Stad van Amersfoort die heeft een lange kil:
        Zo is die niet genoeg voor zijne boze wil.
        Hier word hij dan gesteuyt. Hij gaat na Naerden druypen,
      
      
        Daar is op hem gekookt, ‘tis quaed daar in te kruypen,
        Het is hem daar te heet. Daar ligt een moedig Held,
        Wiens kloekheyd over-al naemkundig word verteld.
        Zo Morgan houd dij vroom, en laat dijn eer beklijven!
      
      
        Maraen gij zult aldaar dijn boosheyd niet bedrijven,
        Het heugd die burgers noch. ‘Tis beter voor de vuist
        Gesneuveld voor het Land, dan na zo zwaar gekruisd.
        Is Amersfoort ook niet een spiegel voor hun allen,
      
      
        ‘Tellendig Amersfoort in hunne hand gevallen:
        Met al die Veluw-streek, zo jammerlijk beroofd,
        Daar ‘tvolk zijn over-komst zich niets te wel beloofd.
        ’T Sticht paeld hier, en aan ‘tGoij. Daar komen onze Heren,
      
      
        Om voor ‘tgemeyne best een rijpen raed te scheren.
        De Heer van Bredero treed ook in zijn gebied:
        Zo swicht dan ‘tvoorder land, zo swicht dan Utrecht niet.
        Men steekt de dijken door, men set de sluizen open,
      
      
        Men doet het platte land daarmede onder lopen,
        Zo dat het hier en daar in ‘tblanke water swemt:
        En dus word ’s vijands loop gebreydeld, en getemd.
        Wat sietmen evenwel een droevig land-verderven,
      
      
        Om dat de Heer begint met ons ook af te kerven!
        Hoe licht kan God de Heer ons altemaal verdoen,
        Hoe haast en onverwacht, en eer wij dat vermoen!
        Hij steld ons onze schuld, en al ons nietig pogen,
      
      
        En onzer zonden loon, en onverdienst voor ogen,
        Wat grouwelijk verderf ons schrick’lijk treffen sou,
        Indien dat hij met ons als richter hand’len wou.
        Zijn gunst roemd tegen ’t recht. Hij laat de roe ons smaken,
      
      
        Ia laetze ons maar zien: op dat wy’t beter maken.
        Hij houd ons in den toom, en in geduer’ge vrees.
        Op dat een yder hem gehoorsaemheyd bewees.
        En daar op volgd zijn heil. Laat onze boete blijven,
      
      
        Laat onze vrese Gods en beterschap beklijven:
        En hoopt dan op den Heer: zo komt Maraen te schand,
        Zo moet Maraen te rug, en moet weer uit het Land.
        Hoe christelijk en wel doen onze hoge Magten,
      
      
        Dat zij ‘tgemeyn gebed ons weeklijk doen betrachten,
        En dat op ‘sHeren dag, behalven dat noch meer
        Twee Bede-dagen zijn geofferd voor den Heer!
        Hoe billijk heeft men ons belast in al ons preken
      
      
        De zonden van het volk met magt den hals te breken!
        Och of het swaerd ook me de zonde zo bedwong,
        Dat die te paerd niet ree, noch uit den band en sprong!
        Wat heil en sou ons dan in onzen mond niet lopen!
      
      
        Zo konden wij van God ons herten-wensch verhopen!
        Och laat de vrese Gods van herten zijn betracht,
        En daar op Godes heil en zegen wts verwacht!
        Daar word een oude Stad in ‘tKleefsche Land vernomen,
      
      
        Die van het Wesel-dier den name heeft bekomen,
        En ook haar wapen voerd, alwaar de Rijn-stroom vliet,
        Alwaar de Lippe me haar wat’ren overgiet.
        Een wijd-vermaerde Stad, die in een land van zegen
      
      
        En aan een lustig oord geboud is, en gelegen,
        Een volle rijke Stad, de meeste van die streek,
        En die in koopmanschap oyt weinig steden week.
        En als Maraen alhier in deze Nederlanden
      
      
        Zo grouwelijk bestond te moorden, en te branden
        Om Gods getuygenis, zo heeft zij haren schoot
        Den vroomen opgedaan in hunnen hooogsten nood,
        Een herberg van Gods Kerk, daar meenig is geweken,
      
      
        Daar meenig is bewaerd voor Pharoos wreede treken,
        En moord-sucht, en geweld, wanneer die bloed-Papist
        Was van de Hel verwekt ten dienst des Antichrist.
        Na is die vroome Stad, die schuyl-plaetz aller vroomen,
      
      
        Noch zelver in ‘tverderf van ’t Spaensche jok gekomen,
        En heeft haar vrijen hals daar onder neer-gebuckt,
        En is heel jammerlijk veel jaeren lang gedruckt:
        En dat zo langs zo meer. Men namse ook de Kerken,
      
      
        En dee ’t verdrag geweld. Dat zijn de Spaensche werken!
        Maar als de Kerke Gods ten hoogsten word verkragt,
        Zo toond God zijne hulp, en zijne meeste magt.
        De Spanjaerd dacht hier ook zijn krijg-stoel op te rechten,
      
      
        En zo uit deze Stad ’t Vrij-Neerland te bevechten,
        Hier was zijn nooddrufts-plaetz van kruyd, van spijs, van geld,
        En wat hem dienstig was dat had hij hier besteld.
        Hij had de Veluw in, daar kon hij nu met hopen
      
      
        Meer komen als hij wou, om ’t Land voords af te lopen.
        ‘Tgeschut was bij de hand, het kon hem niet ontgaen,
        Het gansche Land en kon zijn magt niet wederstaan.
        Hij had ook geld versaemd uit alle zijne palen,
      
      
        Om ’t Spaensch en Keysers volk twee maanden te betalen.
        Waar sou de schorting zijn? Hij had ons Nederland
        En ons vereende steen genoeg in zijne hand.
        Dit beeld Maraen zich in: ia zelver onze luyden,
      
      
        Het Paepsch geswerm bij ons, die laten’t ook verluyden,
        Die krijters roepen tveyl. Dat volk is zo veraerd,
        Zij hopen hun verderf, en landen qualijkvaert.
        Het was ook quaed genoeg, ‘tis niet gering te achten,
      
      
        Men stel het niet zo licht noch klein in zijn gedachten,
        Daar was al vrij wat aan, de vrese was gegrond,
        De nood was groot genoeg daar zich het Land in vond.
        ‘Tplagt dikwijls wel een bo van swarigheyd te wezen,
      
      
        Zijn vijand te versmaen, zijn vijand niet te vresen:
        Als iemand hem te klein in zijne ogen hiel,
        Hoe dikwijls is ‘tgebeurd dat hij hem overviel!
        Wat heeft de Heer zijn vol een dapper heil geschonken!
      
      
        En wat de magt en pracht des vijands neer-gesonken,
        Hun vlagge afgehaeld, hun roem en mond gesnoerd!
        Hoe heylsaem gaetet toe als God de krijgen voerd!
        De Prinz ligt voor den Bos, hij metzeld zijn gedachten
      
      
        Aldaar niet heel en al, die maget te verkragten:
        Zijn oog ziet om en om, zijn sorg gaat over-al,
        En vreesd een meerder quaed, en meerder overval.
        Dat praemd zijn vroom gemoed. Hij had den Bos wel garen,
      
      
        Noch sou hij wel zo lief zijn eyge steen bewaren,
        En Wesel ligt aan ‘thert: waar die aan onze sij,
        Zo waar die Stad verlost, en onze Veluw vrij.
        Zo most de vijand deur, en Amersfoort verlopen,
      
      
        En mogt zijn eigen volk op zijnen bodem stropen,
        En merg’len die voords uit, gelijk hij plagt te doen,
        En zien dan of zijn land zijn schraelen hoop kan voen:
        ‘Twaer dan een dobb’le slag, het waar een dobb’le zegen,
      
      
        Het waar een Spaensche Stad, en sulken Stad gekregen,
        En sulken burerij, en ‘twaer ons Land ontzet,
        En als ons vijands doen gebroken, en belet.
        Graef Ernst, die dapp’re Held, die van de Heren Staeten
      
      
        Ontrent den vijand was tot toeversicht gelaten,
        Pleegd met de Magten raed, hoe met behendigheyd
        Die grote aenslag best mogt zijn in’t werk geleyd,
        Daar heeft men dan het oog. Van Dieden sal’t beleyden,
      
      
        De Wolf en zal der ook niet denken af te scheiden
        Voor dat hij ‘tWeselken den Spaenschen Draek ontrukt,
        En dezen vogel-grijp die veer heeft uytgepluckt.
        Men doet dan eenig volk uit veele vaendels lichten,
      
      
        Om ‘tvoorgenomen feyt kloekmoedig te verrichten:
        Zo tijen zij te werk. De vijand was daar veeg.
        Hij maekt door een convoij die Stad van volk meest leeg.
        De nacht komt op de hand. Zo worden dan de wallen
      
      
        De wachters en de Stad behendig overvallen,
        Zij kruypen door een gat van een vervallen vest,
        En slaan een poorte op met mokers al hun best.
        Daar woonde juist een smit. ‘Tgereedschap was vergeten:
      
      
        En daar ist bij de hand. ‘Tsal Gods werk bij ons heten,
        Gods wonderlijk beleyd, Gods merkelijke hand.
        Dus grijpt dan Iael weer den hamer van den wand,
        En doet des Heren werk. Terwijl ons volk ook streden,
      
      
        Zo heeft de Burgerij den Heer in huis gebeden,
        En vueriglijk gesmeekt, en riepen overluyd:
        O Heer, verlost ons nu, en jaegt de Spaenschen uit!
        De Visch-poort stond nu op. Zo trekt al ‘tgros voords binnen,
      
      
        Vol hope ende moed de Stad met God te winnen,
        En rukt zo na de Markt. De Gouverneur verrast
        Moet uy zijn warm nest een aerm-gevangen gast.
        Die word daar op belast zijn knechten aan te zeggen,
      
      
        Hun wap’nen en geweer gewillig af te leggen,
        Op oorlogs lijfs-quartier, dat zij dan fluckx ook deen,
        En worpen inder ijl al hun geweer daar heen.
        De rest die heeft de vlugt na weinig weers genomen
      
      
        Na hunne Schanzen toe: zo word de Stad bekomen,
        De Schanzen volgen ook, en komen aan de hand.
        Nooit onverwachter heil noch groter voor ons Land!
        Wie kan dien zegen Gods genoegzaem overdenken?
      
      
        Hoe haast en boven hoop kan God zijn vijand krenken,
        En zijne Kerk behoen! Nu is die burgerij
        Van ’t Spaensche jok verlost, van Paroos banden vrij.
        De Heer verlaetze niet, en laetze niet versmachten,
      
      
        Die in geloofs-geduld op zijne hulpe wachten.
        Wie werde oyt ter schand die in zijn zwaar geklag
        En in den hoogsten nood God in de handen zag?
        Dat is een Weselken in’t Bosjen te doen lopen,
      
      
        Heeft God ons maar zo lief dat wij het mede stropen!
        Die Wolf is ere waerd die ‘twild heeft opgejaegd.
        Looft God die voor zijn volk zo grote zorge draegt!
        Hoe wonderlijk zijn ook Gods wegen, en gedachten!
      
      
        Hoe heylsaem voor die geen die zijne vrees betrachten!
        Hoe waekt hij voor de zijn, en helpt ter rechter tijd!
        O God, dijn naam sij lof in ’t grote werelds krijt!
        Voorwaar! indien Maraen zich dieper had begeven
      
      
        In ‘tland met zijn geschut, waar waren wij gebleven!
        En waar zijn hong’rig volk een weinig maar betaeld!
        Wat hadden zij wel licht een proij van ons gehaeld!
        En als hij uit die Stad zijn lijftocht had gekregen,
      
      
        Wat steden had hij ook niet aan zijn swaerd geregen!
        Hij waar zo lichtlijk niet zo macklijk niet gestuyt!
        Het sag-er suer genoeg in onze landen uit!
        De nood kwam aan den man in onze bange landen,
      
      
        De arme Veluw viel in onze haters handen,
        De vrees wies metten nood, en wies van dag tot dag:
        En mits zo krijgt Maraen met Wesel dezen slag.
        Een doodelijke wond! Nu liggen al zijn spillen,
      
      
        Nu sinkt hem al zijn moed. Hij dacht Gods volk te villen:
        Maar God bespot zijn trotz. Zijn lijftocht, geld, geschut
        Zijn nu der Geusen roof, zijn nu der Geusen stut.
        Gewis! de vijand had een steen om hoog geheven,
      
      
        Daar onder zouden wij al lichtlijk zijn gebleven:
        God wenteldze van ’tgraf, en werptze op het hoofd
        Van onze weerpartij. De Here sij geloofd!
        Dit is van God geschied, dit is door Gods vermogen,
      
      
        En ‘tis wel wonderlijk in onzer aller ogen,
        Het is geen menschen-werk, ‘komt enkel van den Heer,
        De lof komt Gode toe, geeft hem alleen de eer.
        Krawaeten klouwt uw hoofd, ‘tgeld dat gij hebt gestolen,
      
      
        En dat gij in de Stad van Wesel hebt verholen,
        Als in een vasten burgt, als alderbest bewaerd,
        Dat is u weer beroofd, en is voor ons gespaerd.
        Gij hebt het Godes volk in Duytschland afgenomen,
      
      
        Gij dacht niet dat het ons hier weer ter hand sou komen,
        Die schandelijke roof, den vroomen afgeperst,
        Al is’t schoon dat gij briescht, en op den tanden knerst.
        Ziet zo betaeld de Heer! de Heer die ziet van boven
      
      
        Op al des mensen doen, die wil den rover rooven,
        Die giet den bozen weer gevaer en wederstoot
        En den verdrukkers weer verdrucking in den schoot.
        Loopt arme Cuculi, eer u de Geusen nijpen,
      
      
        En eer de Geusen u bij ‘thoofd daar komen grijpen,
        Loopt blood haes, loopt weg, die liever loopt, dan vecht,
        En bij uw leven nooit iet groots hebt uytgerecht.
        Zo word dan Amersfoort van alle de Krawaeten
      
      
        En al dat Koekoeks-volk van zelfs met schand verlaten.
        ‘Tsal best zijn dat gij weer na uwe landen gaat,
        En uwen Keyser zegt, hoe’t hier in Holland staat,
        En wat gij hebt gedaan. Geweld, en vrouwen-schenden,
      
      
        De landen over-al met alderleij ellenden
        Met moord en brand te slaan, dat is Krawaeten doen,
        En dat dier landen deel daar deze uylen broen.
        En dat most Amersfoort noch op het einde smaken.
      
      
        Leert nu weer na den Paep en na den Spanjaerd haken
        Verstokt verbitterd volk! Blijft hier, en houdt u stil,
        Of gaat na Romen toe, en hebt aldaar uw wil,
        En komt dan mede om met dat vervloekte Romen,
      
      
        Wanneer de oord’len Gods haar over zullen komen,
        Indien gij ’t immers wilt, en thert in ‘tquaed verstijft,
        En bij den Antichrist hardneckig eyndlijk blijft.
        Wat hebt gij nu Maraen, wat hebt gij nu gewonnen
      
      
        U zelfs maar hoon en smaed gerockend, en gesponnen,
        U zelfs tot uw verderf Gods grimmigheyd verwekt,
        Die maar te zwaarder komt wanneer die lang vertrekt.
        Is dit dat grote stuk dat gij ter hand zoudt grijpen,
      
      
        Waarmede gij ons zo zoudt pramen, ende nijpen?
        Hoe deeglijk hebt gij nu des Prinzen werk belet!
        Hoe deeglijk uwen Bos van haar beleg ontzet!
        Ik dacht Graef Heynrick was een moedig Prinzen-jager,
      
      
        Maar is op dezen tocht een arme boeren-plager:
        Indien gij voor den Bos op’t heir niet beter vecht,
        Zo hebt gij op den boer heel weinig uytgerecht.
        Ik zie gij hebt geen moed het Bosjen te bevrijen,
      
      
        Gij geeft het Bosjen op, gij laat het Bosjen glijen,
        Het heeft niet veel om ‘tlijf daar gij dijn volk me paeijt,
        Dijn dingen gaan te los, dijn dingen zijn bekaeijd.
        Het spel is al verbrod, ’t zijn desperaete zaken,
      
      
        Gij weet niet wat gij wilt, en wat gij best zult maken,
        En waar gy’t vatten zult met dijnen graegen mond:
        Zo loopt gij om en om gelijk een dolle hond.
        Gij dacht ons Vaderland het hoofd aan tween te kloven,
      
      
        En mits zo laat gij zelfs dijn eigen nest beroven:
        Gij tracht na onze steen zo onbezuysd, en heet,
        Dat gij dijn eigen Land en eyge steen vergeet.
        Is dit dijn eerste tocht? Ik meyn die zal dij heugen.
      
      
        Gij sijt ten hoofd gemaekt: dus doende zal ’t wel deugen.
        Graef Heyndrick vanden Berg, dijn naam is als de daed:
        Dus raekt gij vanden berg, en van dijn eer, en staat,
        Terwijl des vijands volk dus op de Veluw waren,
      
      
        Zo stroijdmen in hun land verscheyde valse maren:
        Zij krijgen stad op stad, zij krijgen ’t altemaal,
        En kitt’len hunne luy met enk’le leugentael.
        De Papen preken ’t ook, om ’t volk wat moeds te geven:
      
      
        Het volk is ’t daar gewoon bij logentael te leven:
        Dat is toch Papen-doen: want leugen, en geweld
        Dat is de boze vrucht van’t heylloos Papen-veld.
        Daar wast niets anders op. Zo schandelijk te liegen,
      
      
        En tegens zijn gemoed de luyden te bedriegen!
        Het rijk der duysternis, en Satans verkens-troch
        Bestaat in Duyvels-draf van leugen, en bedrog.
        Hier-tuschen tracht de Prinz den Bos vast meer te pramen,
      
      
        Op dat zij tot zich zelfs en tot ons over kwamen:
        ‘Tmoet met geweld geschien, zij willen anders niet.
        ‘Tis wonder dat dit volk hun heil niet beter ziet!
        Sal’t dan gewonnen zijn, wanneer gij klein zult zingen,
      
      
        En als de Prinz u zal ten hardsten moeten dringen?
        En dat hij uwe Stad doornageld, en raseerd,
        Zich zelven nau gelijk? Is’t dat dat gij begeert?
        Zo word het dan uw beurt. De Schanzen waren over,
      
      
        ‘Tkomt op de Stad nu aan, daar valt het onheyl grover,
        En zwaarder voor uw volk, en bange burgerij:
        Dat is de vrucht en ‘tloon van uwe rasernij.
        Ziet hoe het grof canon, en kogels der granaeden
      
      
        De wallen van de Stad en uwe huizen schaden!
        Wat breszen maken zij, en rucken ’t alles neer,
        En werpen ’t over-al zeer schrickelijk om veer!
        Hoe meen’ge Mijne word met poeder aangesteken,
      
      
        En doet het rode bloed van uw zoldaeten leken,
        En send de lijven op met grouwelijk gerucht
        En swaeren donder-slag aan stukken in de lucht!
        ‘Tis waar, ‘tsal vroomigheyd in uwe ogen heten:
      
      
        Maar blindheyd heeft uw hert verduysterd, en bezeten.
        Gij werkt al tegen stroom, en uwen wiszen dood,
        En niemand ziet u aan in uwen hoogsten nood.
        Wat moogt gij op ontzet van knechten en zoldaeten
      
      
        Van ’t Spaensch en Keysers-volk u ydelijk verlaten?
        Graef Heynrick vanden Berg die is den wind al kwijt,
        En bijster buiten ‘tspoor, en wijkt al voor den tijd.
        En luistert ook niet meer naar ’t krijten uwer Papen,
      
      
        Noch wilt u aan uw Goon noch Santen meer vergapen:
        Die weten van u niet, en God is’t eyndlijk moe,
        Dat gij zijn ere schendt, en sluit zijn ore toe.
        Hij heeft met grimmigheyd in zijnen troon besloten,
      
      
        Uw schandelijke kraem vol grouw’len om te stoten,
        En al dien valschen dienst van uwe vreemde Goon,
        Van uwen Antichrist, des Satans oudsten Soon.
        Paep uit, ‘tis lang genoeg met al die Roomsche wolven,
      
      
        Zij hebben Godes woord al lang genoeg gedolven:
        De tijd is voor de deur, dat God dat God de Heer
        Al dien geschoren hoop de kruynen anders scheer.
        De Bos zal de eerste zijn, het nieuwe jonge Romen:
      
      
        En daar na wil het voords u allen overkomen,
        Leerd uw Patroon Sint Ian, die ons dat klaer beduyd.
        De tijd die is bestemd, de Paus die moeter uit.
        De Prinz die naderd vast aan uwe stout wallen
      
      
        Met gaelderijen-werk, geschut, en ys’ren ballen,
        En mijnd, en graaft al voord, en wind zo met de spa
        Het ene hooren-werk en mane voor en na,
        En kruipt tot in de wal. Gij wilt het noch niet geven.
      
      
        Of iszer na uw sin geen volk genoeg gebleven?
        Geen bloed genoeg gestort? En sijt y noch niet sad
        Van ’t bloed van onze zij, en ‘tbloed van uwe stad?
        Het moet noch hooger gaan, eer sijt gij niet te dwingen.
      
      
        Zo laat dan onze Prinz uw laetste werken springen
        Door meer dan ene mijn. Ia ziet ook het gedelf
        Van uwe eyge hand beschadigd u daar self.
        Behalven dat gij ook van d’onsen sijt bedrogen,
      
      
        En daar door zeer gekrenkt. Een mijn was opgevlogen,
        En dee haar dingen wel, zo als men’t wenschen mogt,
        En worp uw halve Maen zeer schrick’lijk in de locht.
        En zo ons volk dan stormd, zo veynsen zij te deysen:
      
      
        Uw volk dat volgen durft moet weer ten hemel reizen
        Aan stukken door den slag van onze tweede Mijn.
        En weet gij niet dat dit des krijgs practijken zijn?
        Daar springt met-eenen ook een stuk der steenen-wallen:
      
      
        Dies is de hoge moed uw krijgers flukx ontvallen,
        Die geven beter koop, en roepen om verdrag,
        En dat men naar ‘tgebruyk parlementeren mag.
        Dat staat de Prinz u toe. Het mensen bloed-vergieten
      
      
        Pleegd allen vroomen Gods van herten te verdrieten,
        Wij trachten na geen bloed. Komt valt in onze hand,
        Komt over in’t verbond van ons Vereende Land.
        Wij trachten ’t Spaensch geweld de kele af te steken,
      
      
        En onzes drijvers stok voor onze knie te breken,
        Wij trachten dat de staat des Lands zij vast gemaekt,
        En dat gij van uw jok en banden los geraekt.
        De Hoofden vanden Bos die komen door de luyken
      
      
        Van onze werken heen hun hoofden neder-duyken
        En treden voor den Prins, en spreken van verdrag,
        En maken ’t zo ’t hun best van hem gebeuren mag.
        ‘Tword eyndlijk dan getreft. Al die geschore gecken
      
      
        En ‘tkrijgsvolk zal der uit en wij daar in aan trekken,
        De Bos die stropers kuil der Paepsche sielen-moord
        Zal voords geopend zijn voor God, en voor zijn woord.
        Daar ist ons om te doen. De Chhristelijke Heren
      
      
        De Goden van Gods volk behoren God te eren.
        De roem van Godes naam diend van de Hoge Magt,
        Die hen tot Goden maekt, in al hun doen betracht.
        Wie geeft de overhand? word die niet vanden zegen
      
      
        Word die niet van de hand van onzen God verkregen?
        Zo diend voor alle ding daar op meest toegeleyd,
        Dat door zijn heylig woord zijn lof sij uytgebreyd.
        Wij vechten voor Gods eer en leer in onze krijgen:
      
      
        Zo moetmen dan den mond des Antichrist doen swijgen
        In alle onze steen, die God zijn volk verleend,
        En planten daar Gods woord, en stichten Gods gemeent.
        Dat is ons hoogste wit. Dat word voor al bedongen,
      
      
        Al maekt de Geestlijkheyd der Stad veel kromme sprongen,
        Dat kan niet anders zijn, de Papen moeten uit,
        De Geestlijkheyd moet weg. Dat is het oud besluyt.
        Haes op ook Grobbendonk! haes op met uw zoldaeten!
      
      
        Uw rijk is hier nu uit, de Stad is voor de Staeten,
        En voor het vrije volk: en zo is nu de Bos
        Tot vrijicheyd gebragt, en van haar banden los.
        Trekt in Oranjen-Held! gij hebt de kroon bevochten.
      
      
        O wat een Lauren-kranz word voor dijn hoofd gevlochten!
        Wat hebt gij voor Gods Kerk en ‘tVaderland gedaan!
        Waar zal de roem dijns naams niet in de wereld gaan!
        Flukx Fama blaast dit uit in alle werelds landen!
      
      
        Flukx Fama troost Gods Kerk in haar bedroefde banden
        Met tijding van dit heil! flukx troost met dit gerucht
        De kind’ren van den dood in hun benoud gesucht!
        Verspreyt dit over-al. Gaat in het Hof van Spanjen,
      
      
        Verkondigt daar dit feyt des Prinzen van Oranjen,
        En daar de Arend heerscht met zijne tyrannij,
        Brengt hem de tijding ook van zijnen Cuculi.
        En laat den Roomschen God, in zijn geweld geseten
      
      
        Op Bergen drie en vier, zijn nakend onheyl weten,
        En zijn begonnen val: ja daalt ook na de Hel,
        En tuygt die swarten hoop dit heil van Israel!
        Prinz Freedrick-Heynderick stijgt op dijn eren-wagen,
      
      
        En laat de Faem dijn naam hoog door de wolken dragen,
        En vliegen met dijn roem, die als een blixem blinkt,
        Alwaar de Zonne rijst, en weer in See versinkt!
        Iô Triumph! iô! Paus magt die is verslonnen,
      
      
        Prinz Freedrick-Heynderick die heeft den Bos gewonnen!
        Iô Triumph! iô! des Spanjaerds trotz, en pracht
        Is van d’Oranjen-Held ten val tot niet gebragt!
        O Heer! wilt onzen Prinz zo voords met heil bekronen,
      
      
        Wilt hem en ’tVaderland zo voords dijn heil betonen,
        Vermeerderd hem dijn geest, dijn gunst, dijn zegen (Heer!)
        Tot heil van dijne Kerk, ons Land, en dijne eer.
        Van kinds-been heeft dijn moed (ô Held!) door meenig teken
      
      
        Van kinds-been heeft dijn moed en kloekheyd al gebleken,
        Dijn teere jonge jeugd heeft lang door meenig feyt
        Dat onze ogen zien te voren afgeseyd.
        Het heugd den Spanjaerd noch dat gij met dijnen broeder,
      
      
        Dien blixem onzes krijgs, en trouwen Landen-hoeder,
        Bij Nieupoort voor de vuist op uwen vijand vielt,
        Nau zestien jaeren oud, en ‘tveld met eer behield.
        En of dijn broeder wel verzocht dat gij dijn leven
      
      
        In sulken swaeren strijd niet in’t gevaer woud geven,
        Dat gij in’t leven bleeft, indien hij blijven mogt:
        Zo was ’t vergeefs van hem gebeden, en verzocht.
        Gij woud ook doe in’t veld met dijnen broeder sterven,
      
      
        Of d’overwinners-eer gelijk een Held verwerven:
        Zo dat ook doe al bleek wat kloekheyd in dij stak,
        En dat het dij aan moed noch dapperheyd ontbrak.
        Hoe dikwijls hebt gij ook in veel verscheyden tochten
      
      
        Dij als een man gehad, en als een Held gevochten!
        Dat Heynrick vanden Berg, dijn neef, en hoofd-partij,
        Het hoofd van ‘tSpaensche heir, daar van getuige sij.
        Zo hebt gij Erkelens in gauwicheyd besprongen,
      
      
        Zo hebt gij Erkelens genomen, en gedwongen,
        Geplonderd, en verbrand: alwaar die Graef, dijn neef,
        In dijne handen viel, en dijn gevangen bleef.
        Het kon wel weer geschien. V tween is magt gegeven,
      
      
        V tween ter weder-sij, in krijgs-beleyd bedreven:
        Gij hebt dit jaar dijn neef met slag op slag verrast,
        Zo dat hij noch verzuft na zijn oren tast.
        Hoe dikwijls heeft de Duytsch zijn dwaesheyd wel bekreten,
      
      
        Als gij waert met ons volk en ruiters opgeseten,
        Tot hun beschut, en heil, en Spinola woud slaan,
        Dat hij te week in’t lijf daar toe niet kon verstaen?
        De Spaensche Isabel heeft ook noch niet vergeten,
      
      
        Hoe dapper dat gij dij voor Bruszel hebt gequeten,
        En haar en Spinola een vrese aengejaegd,
        Als gij om ’t schatting-geld die landen hebt verdaegd.
        En dit en watter meer van dij wel waar te zeggen,
      
      
        Indien ik voor mij nam alhier dit voor te leggen,
        Dijn daeden, die de faem van dijnen naam vermeld:
        Dit alles heeft ons dit te voren lang gespeld,
        Dit alles lang beloofd, wat dat wij konden wachten,
      
      
        Hoe dat gij dijne eer soud denken te betrachten,
        Wanneer het krijgs-beleyd in dijne hand sou staan.
        Zo zien wij wat de Heer door dij ons heeft gedaan.
        Eerst werde Oldenseel van ’t Spaensche seel gesneden,
      
      
        En daar na zo is Grol van dijne hand bestreden,
        En Spanje afgeperst, en zo van tijd tot tijd
        Het Over-Izels-Land van dezen dwang bevrijd.
        Dit jaar seyd vrij wat meer. Is Wesel niet gekregen,
      
      
        En dan de Bos daar bij? Nooit diergelijken zegen!
        Die graef is schier te groot. Hoe is de Heer zo goed,
        Dat hij sulkx door de hand van onzen Prinze doet!
        Gewis, ons eng gemoed en kan die rijke schatten
      
      
        En ‘tovervloedig heil niet doorsien, nochte vatten!
        Het is een afgrond (Heer!) ons hert en ons gedacht
        Word van dit grote werk verslonden, en verkragt!
        O Heer! wij zijn ’t niet waerd, dat gij ons arme mensen
      
      
        Zo groten heil betoond meer dan wij konden wenschen!
        Geeft ons een dankbaer hert, en liefde tot dijn woord,
        En plant in onze siel dijner vrese zo ’t behoord.
        Gij hebt die Maegt geschaekt, ô ere van Naszouwen!
      
      
        Gij hebt die Maegt geschaekt, en aan ons Land doen trouwen.
        Dat is een eren-tack aan dijne waerde kroon,
        Die niet verwelken kan tot dijn onsterflijk loon.
        D’onwinnelijke Bos die is voor dij bezweken,
      
      
        Gij hebt des vijands kroon van zijnen kop gestreken,
        Gij hebt zijn trotz verneerd, en zijnen roem vertreen.
        Waar is zijn vaste Stad, die onverwinlijk scheen?
        Gij hebt den Bos verheerd door dijn kloekmoedig strijden,
      
      
        De Spanjaerd most het zien, de Keyser most het lijden,
        Gij doet het in’t gesicht van Keyser, en Maraen,
        Zij kijken op de neus, en zien ’t met ogen aan.
        ‘Tis wonder wat een vlijt en sorg gij hebt bewezen
      
      
        In dit geheel beleg, dijn roem is groot in dezen,
        Niet minder is ‘tbeleyd, en kloekheyd dijner hand,
        O rechte Batavier! ô eer van ’t Vaderland.
        Zo lang de wereld staat zo zal men hier van spreken:
      
      
        Gij hebt de Spaensche magt het herte afgesteken,
        Gij hebt de Spaensche magt door dit kloekmoedig feyt
        En aldergrootste daed genoeg op’t stro geleyd.
        Wat zal Maraen nu doen? Al ‘tLand dat ligt ons open,
      
      
        Het is om al de steen des vijands af te lopen,
        ‘Tis ‘teynd van onzen krijg: die sleutel sluit ons Land,
        En geeft ons al ‘tgewest des vijands in de hand
        Of zal Maraen op’t nieu om Treves komen smeken,
      
      
        Eer wij zijn kakebeen met al zijn tanden breken?
        Ik zie hij leid het hoofd verwonnen in de schoot.
        Of mag’t niet over ‘thert, en is de moed te groot?
        Of zal de Heer zijn hert rechtvaerdelijk verstokken,
      
      
        Dat Spanjens wreede troon eens werde omgetrocken,
        Dat God den Roomschen God met zijnen blixem sla,
        En Romen en het Rijk van Romen onder ga?
        Loopt Isabel, verhuyst met al dijn Hof na Namen:
      
      
        Het waar wel haast gebeurd dat wij te Bruszel kwamen,
        En schickten ‘thuys wat op, en zochten daar ons heil.
        ‘Tis daar nu volle heet, en voor u niet te veyl.
        Steekt uwe Lieve-Vrou van Hal, en Scherpen-Heuvel,
      
      
        Met al haar prondel-kraem, in ene Paters-keuvel,
        Of in een Monnicks-kap, en voerdze me van daar.
        En helptze uit den nood, en vrijtze voor ’t gevaer.
        Laat Spanjen zijn verlies betreuren, en beklagen,
      
      
        Laat Braband rou en leed met smert en traenen dragen,
        Laat Romen met haar God bedruckt en angstig zien,
        En vresen watter meer eer-lang wel kon geschien.
        Voorwaar! een groot begin van Godes meerder zegen.
      
      
        ‘Tis om de Paperij de wereld uit te vegen.
        ‘Tkleyn Romen is verwoest; te-met na Romen toe:
        God is haar tyrannij en schelmerij lang moe.
        Gij sijt uw voor-schanz kwijt: nu peuren wij na Romen,
      
      
        Na ’t meeste Heyligdom van uwen groten Komen,
        Die poel, dat Satans nest, word haast, naar Godes woord,
        In zijne grimmigheyd geplonderd, en verstoord.
        Ist wonder dat de Paus zo dapper is verlegen,
      
      
        En dat hij sulken schrik heeft op den hals gekregen,
        En al de Heyl’gen bid? Zijn hert word week, en dweeg,
        Zijn Roma Belgica lag krank, en hij is veeg.
        Maar kan de Aardse God de Ketters niet verjagen?
      
      
        Hij kan den Duyvel zelfs doen beven, en verzagen,
        Ia d’Eng’len neigen zich, en doen dat hij gebied.
        Of vragen dan alleen de Ketters na hem niet?
        Hoe is de kanz gekeerd! Als gij met wond op wonden
      
      
        Gods Kerke hebt bedroefd, Gods Kerke hebt geschonden,
        En zo geruimen tijd zo bloedig hebt verkragt,
        Hoe weinig waert gij toe op dezen slag verdacht!
        Laat Heer-oom zijne kruyn beginnen vrij te smeren,
      
      
        Eer dat de Geuskens hem de kruyn wat anders scheren,
        Die Antichristen-kroon die diend met mest bedekt.
        ‘Tis lang genoeg met God en met zijn woord gegeckt.
        Zo word het uwe beurt. Wat dunkt u Iebusieten,
      
      
        Die Godes Kerke pleegt haar droefheyd te verwijten,
        Zal voorspoed en geluk naar uwe leer het merk
        Noch langer konnen zijn van uwe Roomsche Kerk?
        Uw volk mag billijk nu uw Roomsche leer verlaten,
      
      
        Al ‘tRoomsche Heyligdom kon uwen Bos niet baten,
        Uw Heyl’gen, al uw stut, en roem van uw geloof,
        Die zijn tot uw gebeen te samen Baals-doof.
        Zij vragen na uw niets, zij hebben korte oren,
      
      
        En konnen van zo wijd zo scherp niet zien, noch horen:
        Veel-licht dat stof en rag hun beelden-oren stopt.
        ‘Tis voor een doofmans deur gezongen, en geklopt.
        Eylaes! zo sijt gij dan met alle uwe Goden
      
      
        Der Geusen roof, en proij, die Baal uit gaan roden,
        En suyv’ren uwen poel, en uwen rovers-kuyl
        Van uw afgoderij, en van uw Paepsche vuyl.
        Neemt uwe Santen me, en werptze op de wagen,
      
      
        Zij hebben’t moij gemaekt, om hen noch me te dragen:
        O arme Godekens! zij konnen gaan, noch staan.
        Loopt Kramers, packt u deur, uw Markt is hier gedaan!
        Weent Paepsch geswerm bij ons, die dikwijls alle jaeren
      
      
        Na uwen Paepschen Bos, ‘tkleyn Romen, plagt te varen,
        Om uwen valschen dienst van uwe Roomsche Goon,
        Dat rijk dat is nu uit, dat is u nu verboon.
        Denkt aan uw wond’ren-boom van Papen, en van Nonnen,
      
      
        Gij dacht gij had ons Land al in, en al gewonnen;
        ‘Tkomt op ons zeggen uit: zij kruypen in den boom,
        En vresen voor den slag, en val van Room, en Oom.
        Die wolven, die zo lang de Kerke Gods bedroeven,
      
      
        Die mogen zelver nu van ‘tselve sop eens proeven:
        Zo komt het hun te huis, naar Gods al-wijs beleyd.
        Dit is het oordeel Gods in zijn rechtvaerdigheyd!
        Iuycht vroome Bataviers! roept luyd met vreugd-geschallen:
      
      
        Kleyn-Romen is gestort! kleyn-Babel is gevallen!
        O Heer! dijn rechterhand heeft ons dit heil besteld!
        O Heer! dijn rechterhand heeft Babel neergeveld!
        Gij hebt den vroomen Prinz voor deze Stad gezonden,
      
      
        Gij hebt den Spaenschen roem door zijne hand geschonden,
        Gij gaaft van aenbegin en staeg ‘tbequaemste weer:
        De Papen merken’t zelfs, en zien dijn werk, ô Heer!
        Wat leven wij een tijd! Wie zag oyt bij zijn leven
      
      
        Den tijd zo onverwacht zo een verand’ring geven,
        In sulken korte tijd! Gods Kerk is lang gedruckt,
        En heeft voor ’t Roomsche jok den krommen hals gebuckt.
        Hoe deerlijk hebben wij den Paltz, en ook Bohemen,
      
      
        Ia ‘tgansche Duitse Land den Keyser in zien nemen!
        O dood-steek onzer siel! ô doodlijk moord-verdriet!
        En wat ik meer beklaeg, en denk, en seg ik niet.
        De stromen van dit quaed, de opgeswolle vloeden
      
      
        Die kwamen recht op ons voor onze grensen woeden,
        En zwoeren onzen dood, en ons verderfenis,
        Te meer alzo het Land, zo vol verraders is.
        Nu sijnse open baer. De bitt’re moord-Papouwen
      
      
        Die konden hunnen geck niet langer binnen houwen,
        Maar keek uit hunne mou, meest als de Veluw-streek
        En ’t arme Amersfoort voor onze vijand week.
        God heefter in verzien. Het is geen jaar geleden
      
      
        Dat hier de tijding kwam dat Spanjen was vertreden
        Van onze Batavier, dien Held, die grote siel.
        Eylaes! dat hij zo haast ons door den dood ontviel!
        O Heyn! dit most ik noch tot dijner ere spreken.
      
      
        En nu heeft onze Prinz hem ‘therte afgesteken,
        Om dat hij ‘tRoomsche Bos van Spanjens krone scheurd.
        En Wesel is verlost, en heeft ook uytgetreurd.
        In sulken korten tijd drie overwinnings-roemen!
      
      
        Gij kont ons diergelijk voor dezen niet meer noemen:
        Dit is het grootste heil dat God ons oyt bewees.
        Ontbrak het ons toch niet aan dank, en rechte vrees.
        Met Wesel heeft de Heer zijn plagen aengevangen.
      
      
        Wou God met Wesel weer zijn volk verloszing langen!
        De Bos is ‘tkleyne Room; dat Babel leyter al:
        Wij hopen dat God haast al ‘tPausdom storten zal.
        Iuycht vroome Bataviers, en opent uwe Kerken,
      
      
        En dankt den Here daar voor zijne grote werken
        Roemt wat gij roemen meugt wat God ons heeft gedaan:
        Maar laat de dankbaerheyd niet in den mond bestaan.
        Betracht des Heren woord, betracht des Heren wegen:
      
      
        De rechte dank die is in rechte boet gelegen,
        In ‘twerk, niet in den mond: de vroomen doen’t te saem.
        Zo is de dankbaerheyd den Here aangenaam.
        Wel aan dan, wilt alzo den Heer van herten loven,
      
      
        Dit heil dit magtig heil gaat ons verstand te boven,
        En daar is meer aan vast, ist dat gij God met boet
        En waere dankbaerheyd van herten maar ontmoet.
        Maekt dan ook vreugd-geluyd, wilt dan ook tot een teken
      
      
        Van uw verheugd gemoed uw vuer-werk aan doen steken,
        Brand uw geschut ook los, en laat de klocken gaan,
        En watter meer noch diend tot volle vreugd gedaan.
        En gij verdruckte schaer wilt ook verloszing hopen,
      
      
        De Antichrist begint al dapper aan te lopen;
        God heeft uw traenen lang in zijne flesch vergaerd:
        Maar wee den Antichrist, die Godes Kerk beswaerd!
        O Magten van het Land! wat hebben wij een zegen
      
      
        En voordeel op het Rijk des Antichrists gekregen!
        Betracht voor uwen God oprechte dankbaerheyd,
        En maekt dat Christus Rijk meer werde uytgebreyd.
        Wendt alle zorge aan, dat al die hier verkeren,
      
      
        Den rechten waeren God en Saligmaker eren.
        In Godes naam! houdt ons toch de wolven uit het Land:
        Zo komen ons te met de schapen aan de hand.
        Gij Dienaars van Gods Woord, laat uwe stemmen klinken:
      
      
        Dat Babel meer en meer in korten mag versinken.
        Breekt uwe lippen op, en spreekt uit uwen mond:
        God loond den trouwen knecht, en scheld den stomme hond.
        Wij zullen God den Heer eens rekenschap t’saem geven
      
      
        Die in den Kerken-dienst en Burgers-ampten leven.
        Hij is voor God vervloekt die Godes werk verkort,
        Het swaerd is ook vervloekt, het welk geen bloed en stort.
        O God! wij danken dij voor dit genaden-teken,
      
      
        Dit gansche jaar aan ons zo wonderlijk gebleken,
        Verlost dijn arme Kerk van hare swaere plaeg,
        En grijpt den Antichrist al voorder bij den kraeg.
        O Heer! wij zijn dijn volk: wilt dan dijn volk om-ermen,
      
      
        Ons doen is dijne saek: wilt dijne saek beschermen.
        Wij voeren dijnen krijg: zo trekt met ons te veld,
        En stort den Antichrist met al zijn moord-geweld.
        Regeert ons met dijn Geest, op dat wij bij dij blijven,
      
      
        En onze zonden ook de Roomsche stoel niet stijven,
        Dat Babel meer en meer (ô Heer!) van dag tot dag
        Door dijne sterke hand te grond vervallen mag.
        En wilt het arme volk de ogen open breken,
      
      
        Die tot de oren toe in Babels blindheyd steken:
        Op dat zij uit dijn woord dijn wegen recht verstaen,
        En vanden Antichrist tot Christus overgaan.
        Zo zal dijn lieve Kerk met blijde volle monden
      
      
        Dijn groten waerden naam de wereld door verkonden,
        En met een hert en siel, naar dijn waerachtig woord,
        In dijne heyl’ge vrees, dij dienen als ’t behoord.
        Het oog om hoog.
      
    
  