
    
      
        BRoeders en Zusters en vreest doch niet
        Al zijt gij hier in dit verdriet
        Al om Gods Woord
        Gij moet doch met gewelde ziet
        Door de enghe poort.
      
      
        Het rijke der Hemelen lijt geweld
        Gij zijt hier in de proeve ghestelt
        Als 't goud int vier
        De haren uws hoofts zijn alle geteld
        Weest doch goedertier.
      
      
        Al is dat vlees gelijk een glas
        De Here can u sterken ras
        In uwen nood
        Blijft doch volstandich op dit pas
        Tot in den dood.
      
      
        En vreest doch niet gij kleine schaer
        Het is de rechte waarheid claer
        Zijt dies wel vroet
        Al valet hier den vleze zwaar
        Hebt doch goeden moet.
      
      
        Zo wie op den Here vast betrout
        Hij troost haar dick en menichfout
        Door synen gheest
        Och Vrienden, al is dit Vlees benout
        Zijt doch onbevreest:
      
      
        Laat doch u lichten scijnen claer
        Al voor de wereld openbaer
        Als gij zult staan
        Als voor de wrede Tirannen daar
        V oordeel te ontfaen.
      
      
        De grote stad is u bereid
        Die zeer vol aller goeden leit
        Treedt vromelijck aan
        Syn Armen syn wijt op gespreyt
        Om u te ontfaen.
      
      
        Blijft totten einde volstandich fijn
        Zo sal't ghelove behouden zijn
        Bidt ende waeckt
        God en vergheet tot gheenen termijn
        Die hem zo genaakt.
      
      
        Al zijn ze rasend ende verwoet
        Al om te storten u lieden bloed
        Ja 't lichaam schent
        Gedenkt, dat de een vlees de ander doet
        Dat neemt een ent.
      
      
        Ik heb u gheschoncken uit liefden stout
        En begeer dat gij ten besten hout
        Dit cleyn vermaen
        Gods liefde die nimmermeer verout
        Zal eeuwich blyven staan.
      
    
  