
    
      
        IK dank dij (lieve Heer!)
        Dat gij sijt gram geweest op mij,
        En dat dijn gramschap is voorbij,
        En helpt en troost mij weer.
      
      
        God geeft mij heil bereyd,
        ‘Kga vast, en vrese langer niet:
        Want God is al mijn kragt, mijn lied,
        Mijn heil, en saligheyd.
      
      
        Gij zult met herten-lust
        Uit Zions heylsaem water-put
        Verversching scheppen tot uw nut,
        En uwer sielen rust.
      
      
        En zeggen tot dier stond:
        Dankt God, en predikt zijnen lof,
        Betuigt zijn heil, en spreekter of,
        Maekt sulkx den volken kond.
      
      
        Lofsingt den Heer, gaat aan,
        En maekt tot alle werelds end
        Den roem van zijne magt bekend,
        En ‘tgeen hij heeft gedaan.
      
      
        Iuycht, en verheft dijn stem:
        De heyl’ge God in Israel
        Die doet bij dij zo wonder-wel,
        O Stad Ierusalem!
      
    
  