
    
      
        Bottermark gij zijt vermaert,
        En voor al wel prijsens waert,
        U Lof dat moet ik roemen,
        Al wat in Amsterdam is,
        Ziet men tot u komen.
      
      
        Smaendags is er voor gewis,
        Altijd oft er kermis is,
        Duysende van Mensen,
        Ook zo vinjer met pleyzier,
        Wat jou Hart kan wenschen.
      
      
        Voor eerst zo stater fray ten toon,
        Een Tyater groot en schoon,
        Daar met zoet gerugten,
        Tweemaal daegs word op gespeelt,
        Alderhande klugten.
      
      
        Rondom dit Tyater staan,
        Veel Wagens die zijn gelaen,
        Met veelderlye prullen,
        Daar gij kunt tot tijd verdrijf,
        Jou buykje mee vullen.
      
      
        Drayborden en Ryfelaers
        De stapel van Botter en Kaes,
        Neuten en Karstanje,
        Lecker zoete melks Tee,
        Appels van Oranjen.
      
      
        Quaksalvers bol en zat,
        Zoete Meysjes scheelje wat,
        Gij hoeft niet te vresen,
        Hebt gij Scheurbuyk, Tantpijn, Koorts,
        Gij word hier genesen.
      
      
        Bent gij Kreupel Lam of Doof,
        Hebt gij maar een goed geloof,
        Dan selt heel wel lucken,
        Al was gij zo Lam mijn vriend,
        Dat gij sprong op krucken.
      
      
        Ook zo hebjer kleine Jan,
        Daar gij Liedjes kopen kan,
        Liedjes en Liedeboeken,
        't Geen u hertje maar begeert,
        Zal hij u strakjes soeken.
      
      
        Duyvemelkers Vogelaers,
        Zoete Meysjes ligt van naers,
        Ziet men daar met hopen,
        Al om haar profijt te doen,
        Over de Mark loopen.
      
      
        Rolders Tolders en sulk goed,
        Wagje voor dat snoo gebroed,
        't Kijken kan niet schaden,
        Elk bewaard zijn beursje wel,
        Laat u van mijn raden.
      
      
        Bollebuysjes groot en heet,
        Staender tot u dienst gereed,
        Ook zo kunt gij krijgen,
        Alykruyken en Garnael,
        Zoete Koek en vijgen.
      
      
        Krijgt gij ondertusschen dorst,
        Gaat en smeert eens braef de borst,
        Neemt een maendags trantje,
        Bij Petegriet in de Post,
        Of in 't Olijfantje.
      
      
        Speelt daar braef in 't Tiktakbort,
        En komt gij van geld te kort,
        Wat hoeft gij te sorgen,
        Men hangt niemand op om schuld,
        De waerd die mag borgen.
      
      
        Vrienden word hier door geleerd,
        Terwijl gij in 't bort verkeert,
        Verkeren u zaeken,
        Gij kunt tegen wil en dank,
        Wel na Injen raeken.
      
      
        Oorlof vollegt mijnen raad,
        Eer gij 't u beklaegt te laat,
        En seg poep Oostinje,
        Laat zij saemen seg met mijn,
        Amsterdam ik minje.
      
    
  