
    
      
        EEn Boom, op vetter grondt ghewassen,
        Die spijs voor al 't gedierte droegh,
        En met zijn toppen, beide Assen
        Van 't hooghe blauw ghewelf besloegh,
        Sach eens de Vorst die was gheseten
        Op Babels Troon,
        Doe de Heer der Hemels hem liet weten
        Zijn naeckende loon.
      
      
        Does Boom gaf enen zoeten lommer,
        Dus al wat leefd kwam in onspoet,
        Als haar af matter druck en kommer
        Suyghd elk daar een herbooren moet.
        En in zijn uyt-gebreyde meyen
        Was 't Pluym-ghediert,
        Omset met kleuren veelderleye,
        En tierelierdt.
      
      
        Hij zoudt gheen seltsaem oordeel vellen,
        Noch spreecken zonder goed bescheydt,
        Die in does Boom, een Beeldt dee stellen,
        Van deugd, en van Godtsaligheydt,
        Want de ed'le vrucht die deugd doet geven,
        Maakt beide rijk,
        In dit, en in 't toekomende leven
        Voor eeuwighlijck.
      
      
        't Zal over ons Gods zegen halen,
        En baert ons lust, en rust, en vreên:
        't Doet de Eng'len uit den Hemel dalen,
        Die haar dan Leg'ren om ons heen,
        Het doet ons heyl'ghe vreugd ontvangen,
        En geeft ons stof,
        Om staegh den Heer met veel ghesangen,
        Te singhen Lof.
      
    
  