
    
      
        DE boosheydt, woest, en vuyl, en brak,
        Bruyst als het soute water-vack
        Dat met ont-toomde Baren,
        Van d'Afgrondt af, als uit het graf,
        Ten Hemel komt op-varen.
      
      
        En maakt de tusschen-ruymt grauw,
        Van 't gront-sandt, tot het Hemels-blauw.
        De Eng'len self verbasen,
        In 't Saligh Koor // door het ghehoor
        Der gruw'len die hier rasen.
      
      
        De Hel ontsluyt haar winden los,
        Die als een rasend Beest in 't Bos
        Gaan in does vloeden woeden,
        Die stadigh weer // in 't woedend' Meer
        De kracht der Baren voeden.
      
      
        De ene Schuym-baer is niet slecht,
        Of duysendt and're staan gherecht,
        Als opgespitste Berghen,
        Om met haar val // dit woest gheschal
        Tot groter kracht te verghen.
      
      
        Hier in zo leidt de Wereldt nu
        Ghelijck een Eylandt wilt en ruw,
        Van 't grauwe schuym bestoven,
        Wie daar op staat // krijgt vuyl ghewaet
        Van onderen tot boven.
      
      
        De Wereldts kind'ren zijn 't ghewent,
        En 't is haar eyghen Element
        Zij groejen smeer in 't boze,
        Die gruwel-klanck // dunkt haar ghesangh
        Dien stank een reuk van Roosen.
      
      
        Maar 't Volk van God tot heil geschickt
        Gheeft snick op snick, bij na verstickt
        't Verdriet haar Ziel in Kedar,
        Die vloogh wel op // aan 's Hemels top,
        Hield met het vlees haar neder.
      
      
        Haar flauwe Gheest voelt slagh, op
        En quelt haar zelven dag op dag,
        Met smertelijcke prickelen,
        Om datz' omset // worden besmet
        Van 't kwaad dat in komt wickelen.
      
      
        Maar eer Gods kind in 't leed versmmet
        Zo opent God des Hemels Poort,
        En rukt haar Ziel na boven,
        Die vrij gemaakt // en 't heyl' ghesmaeckt
        Daar eeuwig God zal loven.
      
    
  