
    
      
        BRodroncken wufte ogen,
        U snel geswier, ontmant door dartelheden,
        Gij doet als opgetogen
        Minnaren veel, als breyneloos ontleden
        Rabraken hart / op vreemde smart
        Op ongehoorde wetten,
        Dat men moet schricken / van u heyloose strikken
        Door 't in zetten.
      
      
        De snoo beveynsde tranen
        Die gij uytstort als vliende water-beecken,
        Doen dick den Minnaer wanen,
        Doch als verblindt, dat 't hart hem schijnt te breecken:
        Hoe wreet men staat / op eigen raad,
        't Lest komt noch tot u dienste,
        Met tooverijen / komt gij een siel bestryen.
        te Onversienste.
      
      
        't Verradelijck bemicken,
        Keunt gij tot 's Hofs welvaren voegen,
        Dat door u loos bestricken
        O valse aard, en onbekommert wroegen,
        Gij vaart nu voort / gij spaert geen woord,
        Gij loont zonder beroeren
        De liefdens harten / gij vlammende doet smarten
        En vervoeren.
      
      
        Me-Vrouw ziet u dienare
        Als onbevleckt hier knielen voor u neder,
        Ach komt doch te bedaren,
        U fakkel blust de sieltjens zijn te teder,
        Dat zij does brand / van liefdens hand
        Onnoosel zijn genietigh,
        Wraeck zal 't vergelden, u ongemeene schelden
        Wat verdrietig.
      
      
        De Slaven van u sinnen,
        Opqueeckers van de lieve Lentens jeughden,
        Zoekt gij die te verslinnen,
        Door toover-konst, en veel ongeyle deughden,
        Medias lijn / Circes fenijn
        Hebt gij zo ingegeten,
        Dat in de dromen / onsichtbaer gij keunt komen
        En afmeten.
      
      
        De langh-gepeynsde geesten,
        De Beulen van het bitter zoete lyden
        De onbepaelde Feesten
        Waar onrust vliet, en onrust vaeck komt stryden
        Daar nimmer nacht / en wiert verwacht,
        't Is al verselt met naerheyt,
        Waren en spoocken / malkander hitsich stoocken
        In onwaerheyt.
      
      
        De sielen u begeven,
        Verraders die menigh Prins bekoorden,
        Want gij doet 's Minnaers leven
        Vervliegen snel, onlydelijck vermoorden,
        U Outaer hier / ik nimmer vier,
        Als de Harten de een voor henen
        Vlucht valse vrouwe, in-siet hoe dat Mins trouwe
        Is verdwenen?
      
    
  