
    
      
        DEn Bruydegom die Christus heet,
        Wensch ik u al te samen,
        Die voor ons aan het Cruyce leed,
        Ik groet u al met namen.
      
      
        WEDVWEN waar dat gij nu zijt,
        Met droeffenis bevanghen,
        In dezen Bruydegom verblijd,
        Naar hem hebt u verlanghen.
      
      
        DIE lust der Weerelt niet bemint,
        Vwe hoop wilt doch zetten,
        In God en elk een als zijn kint,
        Wie mach u dan hier letten.
      
      
        DIENen wilt doch God dach en nacht
        In den heylighen Tempel,
        Als Anna haar tijd heeft bedacht,
        Dit is een schoon Exempel.
      
      
        HEERlijck en schoon zo vinden wij,
        Van Iudith ook gheschreven,
        Hoe zij in haar huis even vrij
        Weduwe is ghebleven.
      
      
        VAN dier tijd aan dat haar Man sterf,
        Heeft zij tot God ghebeden,
        Daar om zij groten lof verwerf
        Bequaem waren haar reden.
      
      
        HERT EN mond ook alzo regiert
        In aller goeder maten,
        Dat gij doch niemand en blamiert,
        Loopt doch niet achter straten.
      
      
        VREZEN wilt onzen lieven Heer,
        Hij salt met u wel maken,
        Troost u altijdt met syner Leer,
        Beveelt hem uwe zaken.
      
      
        WTwendich u niet en verciert,
        Maar inwendich ghepresen,
        Ziet dat gij uwen dach zo viert,
        Met enen stillen wezen.
      
      
        LIEFDEN hebt tot der  eerbaerheyt
        Als Gods dochters zeer goedich,
        Hij heeft zijn armen uytghespreyt,
        V te ontvangen spoedich.
      
      
        GEZONDEN is dit cleyn ghedicht,
        Wt broederlijcker minnen,
        God geve dat het u zo sticht,
        Dat gij de Croon meucht winnen.
      
      
        Laat dit doch dadich bij u zijn,
        Ik laat u hier met groeten,
        Waar dat gij zijt op dit termijn
        Coem u de Heer te moeten.
      
    
  