
    
      
        Ik ben deurwont // Heel onghesont
        Tot in den gront // Met Venus stralen
        Ik maeckts v cont // In corter stond,
        Haar roder mond // doet mij dit verhalen
        Mach ik geen troost van v ontfaen
        Zo is mijn vreuchden alghedaen
        Ik roep, o dood, wilt mij deur keruen,
        Met zwaar verdriet ben ik bevaen,
        Wilt gij mijn niet ter noot bystaen
        dat ghi eens ziet op mijn vermaen, zeer saen
        Door liefden plaen, Zo moet ik steruen.
      
      
        Wat zijt gij ghebaet//schone sieraet
        Dat ic den Prelaet // zal moeten blijuen
        Mijn doch ontfaet // eer tis te laat
        Wilt niet niet obstinaet verstijuen
        Ik hadts nooit op v bertrout
        Dat gij mijn dus verlaten sout
        Ic meende vreugd te verweruen,
        Nu compt mijn tlijden menichfout
        Dat mijn tlijden den Gheest verrout
        Ic moet vermijden voor ionck en oud, verstout
        Al dat mijn rout // dat ik moet steruen.
      
      
        Princess fier // al ben ik hier
        Van v dus schier // doorsteken
        Met zwaar dangier // en druck bestier
        Rein balsonier // zegt v ghebreecken
        Waarom gij mij dat lijden aendoet
        Ik min v bouen ghout ofte ghoet
        Mocht ik eens vreugd van v eruen
        Al ist mijn zwaar dit teghenspoet,
        Berooft dat waar mijn lijdens spoet
        schoon lief erbaer verheugen moet, mijn groet
        Met woorden zoet // eer ik moet steruen.
      
    
  