
    
      
        O dag, O dag, O blyden dag,
        te Regt men die zo noemen magh,
        wyl dat op nu Oranjes Stam,
        de waardigheyd bekwam,
        van het gebied en oppermagt;
        op syn voor Ouders wis, met kragt,
        over, over ons Nederland,
        te voeren met verstand.
      
      
        Does Wenschen wij uw veel geluk,
        En hopen dat nooit ramp of druk,
        Aan uw O Prins, ontmoeten zal,
        Het zij in wat geval;
        Maar dat veel Eer Gods zegen goed
        Uw rykelyk altyd ontmoedt,
        Voor al, als gij voor Land, en Kerk,
        Zult moeten stryden sterk.
      
      
        Verheugt uw vrij nu mensen al,
        Zo groot, als klyn, op 't aardse dal,
        Wyl uw verlangen is volbragt,
        Waar na gij hebt getragt,
        Looft God en bid hem tot besluyt,
        Dat aan die Prins een Mannen Spruit,
        Van God aan hem geschonken werd,
        Eer dat beswykt syn hert.
      
      
        Op dat dus zo Oranjes Naam,
        Als door de wieken van de Faam,
        Der ganscher wereld werd gemeen,
        Tot vreugt van ider Een,
        En dat men schier, niet anders hoort,
        Als jonge Prins, teelt verders voort,
        Mannen, Mannen, waar door Neerlandt,
        Verder werd voortgeplandt.
      
    
  