
    
      
        ADam zocht zijn naakte leden
        Tegen schaamte, ende leed,
        Toe te decken, en te kleeden
        Met een Vyge-bladen kleed,
        't Welk hem weinig helpen kon,
        Tegen Vorst, of heete Son.
      
      
        Maar doe God met Beeste-vellen
        Deckte Adam en zijn Wijf,
        Kon haar koud' noch hitte quellen:
        Want het dekt haar gantse lijf
        Tegen koud' en 't ongemack
        Van de Son die vuyrigh stak.
      
      
        Die ook met gerechtigheden,
        In zijn eyghen Breyn gesmeedt,
        Zoekt zijn Ziele te bekleeden,
        Neemt  een Vijghe-bladen kleed,
        'T welk zal helpen niet met al,
        Als Gods toorn ontbranden zal.
      
      
        Maar die zijne naakte ziele,
        Heeft met Christi heil bekleed,
        Kan noch Dood, noch Hel vernielen,
        Noch Gods toorn, al brantse heet.
        Want hij is een vaste Rots,
        En het heil der Kind'ren Gods.
      
    
  