
    
      
        Achitophel die heeft hem verhangen,
        Barrabas die werd met God gevangen,
        Cain die bragt Abel om het leven,
        David die heeft een doodslag bedreven,
      
      
        Elyas die was in de Woestijne,
        Felix die hiel Pauwelus in pijne,
        Gabriel die kwam Maria begroeten,
        Habakuk gink Daniel ontmoeten.
      
      
        Iudas die heeft zijnen God verraden,
        Kain die wreekt hem aan zijnen zaden,
        Laban die heeft Jacob zeer bedrogen,
        Moses die vertoond hem voor Gods ogen.
      
      
        Nereo die wierd voor een slaef gehouwe,
        Ozias die was zijn Rijk getrouwe,
        Petrus die is wel zeer haast bezweken,
        Kwaad blijft altijd in de Mense steken.
      
      
        Rebecka ging haren Soon vereren,
        Sara gaat gehoorsaemheyd ons leren,
        Tobias ging zijn Vader geloven:
        Van Wantrouw laat ons Land zijn verdoven.
      
      
        Wiljam die heeft hem ten strijd begeve,
        Xerxes waenden zeer als 't is gebleken,
        Yder Mensch gedenkt dat hij moet sterven,
        Zaligheyd in 's Hemels Rijk be-erven.
      
      
        Mensch wil deze Letters wel onthouwe
        En wilt altijd dog op God vertrouwe:
        Wandelt in des Heren Wetten samen,
        Zo krygt gij het eeuwig leven, Amen.
      
    
  