
    
      
        ALderreynste Maagd
        Maria uytverkoren,
        Die voor ons zorge draagt ://:
        Wij groeten u met vreugd,
        Schoonen dageraad bly geboren,
        Die ons met u komst' verheugt.
        Gij doet het Aardrijk leven,
        Die naar den droeven nacht
        De duysternis verdreven,
        En 't licht hebt aangebracht.
        Veel gelucx, en wellekom,
        Eer, en lof zij u al om,
        Alderschoonsten dageraad,
        Die voor uwen Soon opgaat,
        Dat Goddelijcke licht ://:
        O Maagd, ô Maagd, ô Maagd!
        O Maria bly geboren,
        Uwen Geboort-dagh ons behaagt.
      
      
        Voegt u hier te saem,
        Gij Seraphinsche Chooren,
        En looft den zoeten naam ://:
        Van uwe Koningin,
        En laat Maria lof-sang horen
        Vol van vreugd, en blijden sin.
        Den Hemel die voor dezen
        Stond boven 't Firmament
        Zal nu op d'Aerdrijck wezen
        In deze Maegde-tent.
        Daar kiest hij zijn Huis, en Troon
        God en Mensch, Maria Soon
        Neergedaelt uit 's Hemels Hof
        In een hol van Aerd', en Stof,
        En wilt dus zijn geëerd ://:
        O Maagd, ô Maagd, ô Maagd!
        O Maria bly geboren,
        Uwen geboort-dagh ons behaagt.
      
      
        't Menschelijck geslacht,
        En tael van alle volken
        Die zullen deze Maagd ://:
        Verheffen boven al,
        Boven 't Aerdrijck, en de Wolcken,
        In wien God heeft zijn beval.
        De Ketters, en de Heyden,
        En heel de Helsche macht
        Moet uwen lof verbreyden,
        En wie uw naam veracht,
        Zal noch voor u beven gaan,
        En zien u verheven staan,
        Als een Leger schrickelijck,
        Sterren, Son, en Maen gelijk,
        Bekleed met Sonne-strael ://:
        O Maagd, ô Maagd, ô Maagd!
        O Maria bly geboren,
        Uwen geboort-dagh ons behaagt.
      
    
  