
    
      
        ABr'am gebruikt zijn knechten
        Om door haar uit te rechten,
        'T gheen noodigh was gedaan:
        Zo langh zij tezamen gingen
        Zo droeghen zij zijn dingen,
        En traden trouw'lijck aan.
      
      
        Maar doe hij op ging treden,
        Daar hij zijn Offer dede
        Zo liet hij haar beneên:
        Die hem daar weer verwachten,
        Tot dat hij 't werk volbrachte
        Daarom hij daar ging heen.
      
      
        Laat Wereldtsche gedachten
        In-spannen hare krachten,
        Te dienen u met vlijdt,
        Als gij uwe Aerdtsche plichten
        Aenvanght, om uit te richten,
        En daar in bezig zijt.
      
      
        Maar als gij heen gaat treden
        Te Off'ren uwe Ghebeden,
        Zo laetse achter staan:
        Gebruikt die nooit in 't midden
        Van uwen God te bidden,
        Maar als gij hebt gedaan.
      
      
        Dan neemt God recht behaghen
        In 't gheen wij hem op draghen
        Wanneer als het geschied
        Van ganscher hert en zielen:
        Maar schoon wij anders knielen,
        't Behaagt den Here niet.
      
    
  