
    
      
        AERDelijck wilt u doch bewysen,
        Liedekens Christi allegaer,
        End' oprecht met Christo verrysen,
        In een nieuw leven openbaer,
        Elk een neem zijn beroep wel waar // oprecht,
        Op dat hij mach verschynen claer
        Int oordeel, als een trouwe knecht.
      
      
        'TGEN' dat u de Heer heeft ghegheven,
        Stelt doch int werk, hetzij groot oft cleyn,
        End' bewijst doch met uwen leven
        Dat inwendich 'therte zij rein
        Gewasschen met die claer Fonteyn, perfect
        Van alle zonden int ghemeyn,
        Elk een ziet toe wat hem ghebreckt.
      
      
        Recht behoeft hem elk een te proeven
        Of zijn doen zal moghen bestaan,
        Want deze zal hem zeer bedroeven,
        Die dan moet uit de Bruyloft gaan,
        Als men banden aan hem zal slaan, heel vast
        End' hij van Gods volk wordt gedaan,
        En moet worden des Satans gast.
      
      
        En laat u door niemand beletten,
        Die anders raad dan 'sHeeren woord,
        Gij zoudt anders u kleed besmetten
        Dat u te draghen nu behoort,
        Met Gods volk hebt een goed accoort, met raad,
        Wat liefde breeckt, hier nauw op spoort,
        Dats altemaal een kwade zaad.
      
      
        Ia mochte een ellick dit versinnen
        Hoe dat hij is beroepen fijn,
        Hoe soud' een Man zijn Wijf beminnen,
        En zijn lijdtsamich zonder pijn
        Met haar, als met den vleze zijn, heel teer
        Na Christi voorbeelde divijn,
        En na des heyl'ghen Geestes leer.
      
      
        En 'tWijf sou ook den Man aenhanghen
        Houden hem voor den weertsten vrint,
        En schikken daar na al haar ganghen
        Dat zij van hem worde bemint,
        Beminnen boven Maoer oft kind, den Man
        Wat u belet, dit wel versint,
        Vrienden wil doch scheiden daar van.
      
      
        Rijplijck soud' hem elk een bedenken,
        In all'dinghen houden go maet,
        Niemand met syner tonghen krencken
        Want 'tis voorwaar een boze daad,
        Vrienden wacht u van sulcken praet, alsdan
        Zo gij nae't goede altijdt staat,
        Wie ist die u beletten can?
      
      
        Sticht'lijck wilt doch elckandren wezen,
        Al uit een Christelijck ghemoet,
        En bruyckt bescheydenheyt in dezen,
        Lijdzaamheid in den teghenspoet
        En broederlijcke liefde zoet, behoudt,
        Wel haar, die deze leer goed,
        Beminnen boven tijdtlijck goud.
      
      
        DOCHTERS bequaem, wilt dit bevroeden,
        En ook gij Mannen alghelijck,
        Elk een wil hem tot deuchden spoeden,
        Gants ghehoorsaem, zonder practijck,
        Gij die zijt tot den Hemelrijck, op't lest
        Beroepen, van God neemt geen wijck,
        Tsal zijn voor u het alderbest.
      
    
  