
    
      
        DAphnis bedruckt, veer van zijn Bruyt,
        Zat op zijn riet en neurden,
        Willend' haar ontrouw zingen uit:
        Hoort wat does knaep gebeurden,
        De Noorde-wint fel barstend' uit
        Deed Daphnis niet meer treurden.
      
      
        Want berg en bos, en Beemden door,
        Door Rotsen kwam hij booren,
        Tot dat hij 't knaepjen in zijn oor
        Had' soetelijck laten horen,
        De tydingh zynes liefs die voor
        Veel tijdts hij had verlooren.
      
      
        Zo haast 't min-sieck knaepjen vernam
        Dorotheas weerliefds trouwe,
        Hij gantschelijck tot zijn zelven kwam,
        Begon dus: zoete Vrouwe?
        Voor de liefst' ik u uit andere nam,
        Zal 't u ook eeuwig houwen,
      
      
        Strac hij verandert van gelaat
        't Bloed stijght in lip en wangen,
        Strax hij verandert van gewaet,
        Laat treur-kleet niet meer hangen,
        Schort op zijn kleed'ren groen beblaet
        Om doen luchtige gangen.
      
      
        De held're Son heet schynend ook
        Met Daphnis had melyden,
        En haest'lijck achter de wolckjes doock,
        Want de hett hij niet kon myden
        Door 't dichte bos hij henen sloock
        de Onveylighst pat besyden.
      
      
        Dus door 't langh gaan hij naerden dicht
        Aent hutjen zijns Beminde,
        En 't scheen van veers, dat 't heldre licht
        Haars Maeghdlijckheyt, stond in de
        De deur van de wooningh op gesticht
        Onder een groene Linde.
      
      
        Hij zag zijn lief, zij schier bezweek
        Doen zij haars Prins stem hoorden,
        Hij sey, mijn lief, ach! hoe dus bleeck?
        Haar lonckjes hem bekoorden,
        't Een hartje niet van de ander week,
        Geen Momus haar verstoorden,.
      
    
  