
    
      
        O Dartel gayle minne
        Hoe zeer krenckt gij mijn teere sinnen,
        En mijn gemoet,
        Ja mij wel duizend done aendoet:
        Want ik (helaes!) wel bevin
        Als dat mij de geyle min,
        Vaeck treuren doet,
        Om dat ik moet
        Wezen van daar, ik gaern bij bin.
      
      
        Laestmael was ik minne dronken
        Door het lieflijck zoet toeloncken,
        Al van een Maagd,
        Die mij wel boven maet behaagt:
        Mijn harte dat was verheugt,
        Mij docht geen meerder vreugd,
        Mocht mij geschien,
        Als haar te zien,
        En te slyten met haar mijn jeugd.
      
      
        Maar (laes!) haar flick'rend' ogen
        Hadden mij door 't loncken bedrogen,
        Want mij de min
        In het hart is gaan sitten in:
        En met sulcken heten brandt,
        Dat ik mij vint gants vermant,
        Door 't lieve licht,
        Van haar gesicht,
        En geknelt in liefdens bant.
      
      
        Ik ga nu alle dagen
        Aan does Maagd ootmoedigh klagen,
        Van pijn en smert,
        Maar (laes!) ik haar harde hart,
        Int minste vermorwen niet,
        Dat zij mij weder min biedt,
        Ik sucht of klaegh,
        't Schijnt zij behaegh,
        Heeft in mijn smart, en verdriet.
      
    
  