
    
      
        ADieu mijn Huis en Stal,
        En gij mijn Schaepjes al,
        ’k Zal u niet langer hoeden:
        Neen, neen, mijn Schaepjes! neen,
        U Harder zal alleen
        Zijn druck met tranen voeden.
      
      
        En soecken over al,
        In bos, op berg en dal,
        ’t Schaep dat ik heb verlooren;
        Maar ’t Schaepje dat ik meen,
        Dat is mijn Carileen,
        Mijn lief, mijn uytverkooren.
      
      
        Vindt ick’er nimmermeer
        Zo zal ik nimmermeer
        Deez’ klav’re beemd betreeden:
        Zo ik haar missen moet,
        Verlaat ik vee en goed,
        En soeck’er dan beneden.
      
    
  