
    
      
        Dankt nu den Heer, laat ons verhoghen
        Broeders en Zusters vroet,
        Zo veel wij konnen en vermoghen
        Om al dat hij ons doet // laat ons hem prysen zoet
        Want hij is vol ghenaden,
        En handelt niet voorwaar
        Na ons misdaden // maar hij gaat ons beraden
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Iuycht doch in Gods goedheid verschenen
        Gij Christen alghemeen,
        Die ons den vrede gaat verlenen,
        Wt genaden alleen // och laat ons groot en cleen
        Hem stadich onderhouwen,
        En doen Gods wil eenpaer,
        Met goed betrouwen // malcanderen nu bouwen
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Niemand en wilt doch nu vergheten,
        Waarom ons God dit gheeft,
        Die in den Hemel is gheseten,
        Daar al dat roert en sweeft // met hem in vrede leeft,
        Alzo doet hem behaghen
        Dat all' die zeggen Vaer,
        Haar noot hem clagen // haar Goddelijck verdragen,
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Grootlijck is David des ghedachtich,
        En zeid: hoe lieflijck fijn
        Is het, dat nu Broeders eendrachtich,
        Wonen, te samen zijn // vreed'saem t'elcken termijn,
        Wel die haar nu beminnen,
        Volghen zo Christo naar
        Met haar versinnen, van buiten en van binnen
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Es hij niet voor ons al ghestorven,
        Begraven en verwekt?
        En heeft ons al den vre verworven,
        Aan 'tCruyce uytgereckt // hebben wij niet perfeckt,
        Ons alle laten dopen,
        In Christus Naam te gaer?
        Den weg te loopen // dien hij ons dede open
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Nu wij dan zijn eens lichaams leden,
        Hebbende een natuer
        Vercreghen door den Vorst van vreden,
        Zo getuygt de Schriftuer // als lieve kinder puer,
        Waarom zouden wij myden,
        S'lichaems ghemeenschap claer?
        Stelt met verblyden, die hindernis bezyden,
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Vrienden nu in den Gheest verbonden,
        Vast met der liefden Band,
        Deur den Vrede van God gezonden
        Neemt u doch bij der hand // waar dat gij woont int land,
        Laat het licht doch oprysen,
        Staat vast als een pilaer,
        Dan zal men prysen, den Vader met jolysen
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Mocht 'trechte velt-teecken nu blijcken,
        Daar men Christen bij kent,
        En dat gij u mocht verghelijcken,
        Als Christi Ionghers jent // waar dit in u geprent,
        Daar med' zoudt gij verlichten
        Die Weereltlijcke schaer,
        Zeer onderrichten, en elckanderen stichten,
        Int aenghename Iaer.
      
      
        In 'sHeeren Naam zult gij vergaren
        En spreken van den vre,
        En spelen met des herten snaren,
        Zo David voormaels dee // na aller vromer ze
        Gij zoudt het Offer brenghen,
        Op den gouden Outaer,
        Het nieu Lied singhen, int herte hoog opspringhen,
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Eeuwighe Vader hoog hier boven,
        Groot van barmherticheyt,
        Wij dancken, prysen ende loven,
        V grote Majesteyt // om u goetdaet bereid
        Die gij aan ons laat merken,
        Onverdient openbaer,
        Niet om ons werken // Heer wilt ons doch verstercken,
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Laat uwen Gheest, Heer, op ons dalen
        Met syner groter kracht,
        Wilt ons ghemoet geheel deurstralen,
        Op dat wij dach en nacht, onder 'tverkeert geslacht,
        Recht moghen zijn ghenegen,
        Te onderhouden claer,
        Den vre vercreghen // na u gherechte weghen
        Int aenghename Iaer.
      
      
        In u goedheid staat ons betrouwen,
        Verlaat ons nemmermeer,
        V aangezicht, Heer, te aenschouwen,
        Waar ons hertsen begeer, uwen Naam zij de eer,
        Van uwen volk ghegheven,
        Dat woont hier ende daar,
        Gij God verheven, die ons nu gheeft het leven
        Int aenghename Iaer.
      
      
        Zaligheid, Prijs, Macht ende Ere
        Zij u tot aller stond,
        Gij Coninck, groot machtighe Here,
        Wt onzes herten gront // leert ons recht u verbond,
        Houdt ons in uwen handen,
        Want ten is u niet zwaar,
        Does Offeranden // laat Here voor u branden
        Int aenghename Iaer.
      
    
  