
    
      
        VVY dancken u, O God en Heer,
        Dat gij ons nu tot uwer eer
        Ghespijst hebt deur u heylich woord
        Dat wij alhier hebben gehoord.
      
      
        Wilt dat ook nu maken vruchtbaar
        In onze herten allegaer,
        Dat wy't volbringhen met der daad
        Naar uwen Goddelijcken raad.
      
      
        Daar toe, lief Here, gheeft ons kracht,
        Dat bidden wij u met aendacht,
        Zonder u hulp waert al om niet,
        V ghenade over ons giet.
      
      
        Eer zij u Vader ende Soon,
        En heyl'ghe Gheest in 'sHemels Troon,
        Bij ons alle te samen fijn
        Moet dit doch Iae en Amen zijn.
      
    
  