
    
      
        ADieu Haerlem soetendal,
        Met al u schoon contreyen;
        Adieu vrienden en magen al,
        Mijn Maets ik niet vergeten zal
        Daar ik mee ging vermeyen.
      
      
        Adieu Andries de Busscher net,
        Abraham Leenaerts mede:
        Pieter Ioris daar bij gezet,
        Ian Vermeers, Gillis de Smet,
        Ouste Meeuwels sorcht vrede.
      
      
        Ik danck u van herten zeer,
        Mijn lieve maets geprezen,
        Voor goed geselschap te allen keer,
        En van ulieder deugt en eer,
        Die gij mij hebt bewezen.
      
      
        Adieu Iongmans en Dochters mee,
        Tot dat wij weer vergaren;
        Nu treck ik in Gods gelee,
        Wat mach mij deeren op de Zee,
        Als mij God wil bewaren.
      
      
        Adieu Overveen en Santvoort,
        Wijck op Zee daar neven:
        Heemskerck, Beverwijck so't behoort,
        Velsen Schooren Sant-poort,
        Kortrijck wil ik begeven.
      
      
        Adieu Breroo blinck-duynen wijt,
        Albrechts-bergh, Bloemendale,
        De Klaver-laen, Pasichier Petijt,
        't Huis ter Cleef en 't Huis ter Spijt:
        't Root-huys, ziekten vol qualen.
      
      
        Adieu Sparendam, Pan-ael klaer,
        Sparewouder-dijck zeer hoge;
        Hennighs-veer, Rustenburgh voorwaar,
        Adieu Schalckwijck en Schoolenaer,
        Daar men magh gaan in't droge.
      
      
        Adieu Lis, Hillegum, Heemstee,
        't Slot Kraynest, Berckenroode:
        Nussenburgh, Aerdenhout, Baen mee,
        Den Hout daar men spanceert in free,
        Adieu ik laat u noode.
      
      
        Adieu Liefd' die Trouw blijcken doet,
        Adieu Pellicanisten,
        Adieu Lief-boven al, Weest vroet,
        Adieu edel Wijn-rancken zoet,
        Leef vrolijck zonder twisten.
      
      
        Oorlof Princelijcke Princier,
        Verstroyt uit u Landsdouwe:
        Cantica Bruyt, rein van manier,
        Gij die schuylt onder 't Wit Angier,
        Blijf in Liefde Getrouwe.
      
    
  