
    
      
        BRuydegom, en Bruyt ter eeren,
        Laeten wij in deze Feest
        Vrolijck, vrolijck, blijd van geest,
        Nu in deugt om vreugds vermeeren
        Singhen met zedigh gheluyt:
        Geluk Bruyd'gom en vrou Bruyt.
      
      
        Door de golven ende baren
        Van een ongheruste Zee,
        Enen goede zoete Ree,
        Gij nu beide hebt bevaren,
        En ghekreghen tot een Buit:
        D'een een Bruyd'gom, d'aer een Bruyt.
      
      
        'kWensch God u geluk wil geven
        In de soette lieve staat,
        Die gij nu met lief aenvaet,
        Dat gij meucht in vreuchde leven,
        Tot de dood u ogen sluit;
        Geluk Bruyd'gom en vrou Bruyt.
      
      
        Zoekt elck-ander te behaghen.
        Neemt het zot altydt in't zoet.
        Duydt het kwaad altydt in't goed.
        Leert u leed gheduldigh dragen.
        Drijft de twist ten huize uit;
        Geluk Bruydegom, en vrou Bruyt
      
      
        Leeft dat gij voor and're lieden
        Met u leven, t'alder tijd,
        In't goed' een goed voorbeeld zijt.
        Wilt u eyghen tuyntjen wieden,
        Suyvert het van al 't onkruyt;
        Geluk Bruyd'gom, en vrou Bruyt.
      
      
        Groeyt en bloeyt altyt in deugden
        Als de Lauvverieren doen,
        'sWinters Somers even groen:
        Want d'oprechte ware vreuchde
        Alleen uit de deuchde spruyt;
        Geluk Bruyd'gom, en vrou Bruyt.
      
      
        Prinsen, d'opper Prins der Prinsen
        Die al eeuwig eeuwig leeft,
        Die all' goede gaven gheeft,
        Gheeft u al 't gheen gij meugt wenschen,
        Wenschen wij tot een besluyt:
        Geluk Bruydegom en Vrou-bruyt.
      
    
  