
    
      
        BRuydegom wilt vrolijck wezen,
        U van herten zeer verblijd,
        Want gij in den Echt geprezen
        Naar u wens gebonden zijt,
        't Minnaers hert hebt gij gejaagd,
        Zij is Bruyt, en Vrou, en Maegt.
      
      
        Komt gij Nimphjes, zoete dieren
        Vlegt een krans van Maegdekruyt,
        Wilt voor 't lest daar mee vercieren
        't Ieughdigh hoofd van onze Bruyt,
        Want ik zie zij zal 't bestaan,
        Om met beeck ten strijd te gaan.
      
      
        Strijd dan lustig met malkander
        Zo 't behoort na Liefdens aard,
        Als twee Liefkens bij den ander
        't Samen in de deugd gepaert,
        Treet vrij aan, en weest verblijd
        Niemand blijft in deze strijd.
      
      
        Wat al lonckjes, wat al kusjes,
        Geeft ons Bruydegom zijn Bruyt,
        't Zijn de vlaegjes, 't zijn de lusjes,
        Die zijn hertje geven uit.
        Laat ons dan ook in het rond,
        Eensjes kussen mond aan mond.
      
      
        Wie zal onze Bruyt geleyen
        Als het tijd is om te gaan?
        Speelnoots gij moet u bereyen,
        Meysjes 't dient van u gedaan,
        Brengt haar vrij tot aan het bedt,
        Maar weest vorder geen belet.
      
      
        Laat nu eens de glaesjes klinken,
        Dat wij mogen na den eyes
        Elk een frisse roemer drinken,
        Speelnoot 'k brengh u dit een reys,
        Sent het voort ter eeren om
        Van ons Bruyt en Bruydegom.
      
      
        Wij dan zullen ons vermaken
        Met gezang en kusjes zoet,
        Aan die schoon gebloosde kaken,
        Yder dan zijn plicht voldoet;
        't Ander dat wij noch vermoen
        Laten wij den Bruygom doen.
      
    
  