
    
      
        WIJ dancken u, O Vader goed,
        Voor al het geen dat gij ons doet
        Door uwen milden zegen,
        Die op ons daalt in overvloed,
        Als enen milden Regen.
      
      
        Wij dancken u hier al-te-saem,
        En loven dijnen groten Naam,
        Die eeuwig zij geprezen:
        Maeck ons al meer en meer bequaem
        Om danckbaer u te wezen.
      
      
        Wij dancken u, dat gij dit Paar
        In d'Echt gebracht hebt bij malkaer,
        En tezamen vast gebonden:
        Laat al haar doen zijn voor als naar
        Tot zaligheid bevonden
      
      
        Geef aan haar beide vreede, rust,
        Geef datse met vermaeck en lust
        U gaven hier be-erven:
        En brengt haar aan de rijke Kust
        Bij haar die saligh sterven.
      
      
        Wij dancken u, onze Vader rijk,
        Met uwen Soon en Geest gelijk,
        Dat gij ons spijst te gader:
        Zijt onze Ziel een vaste wijck,
        En een versoenden Vader.
      
      
        Treck door uwe gaven hier beneen
        Ons op tot u na boven heen,
        Geef dat wij ons verkloecken,
        Om uwe schatten daar alleen
        Met volle lust te soecken.
      
      
        En laat dit blijde Bruylofts-Feest
        Ons dienen, die hier minst en meest
        Ter Tafel zijn geseten,
        Dat wij u, Heer, in onzen geest
        Te dancken niet vergeten.
      
      
        Gij zijt voorwaar de hoogste schat,
        En thien maal dubbel waerdigh, dat
        Wij hier u Name loven,
        En eeuwig in de rijke Stad,
        Onze Vader-landt daarboven.
      
      
        Daar is een eeuwig Feest bereid,
        Daar men altijdt in vreugde weidt,
        En vrolijck is te samen:
        Die hier zijn zonden heeft beschreyt,
        Zal daar verschijnen, Amen.
      
    
  