
    
      
        Dat draijft de voak eel   ooijt maijn oog,
        Main ert dat springd wel dray voet hoog.
        Ba peste, ad ik nau wat te verteren!
        Men zau dan zien of   Meggels Jan
        Verstaat et ligten van de kan
        En 't kielgat weet te smieren!
        Moar 't es versierd.
      
      
        O sante Boakes   met au stam,
        De pest oal al 't pecuniam.
        Pardik, 't zijn di draymoal versierde   schaijven
        Die may doen kayken als ien zot
        En di mayn ogen uit den pot,
        En kiel zo droeg doen blayven.
        Ba pestig geld!
      
    
  