
    
      
        DAt aan Gods volk noch al veel schort
        Kan uit haar daden blijcken,
        Daarom doe ik haar niet te kort
        Als ik haar ga gelijcken
        Bij Saul, in't versmijten
        Van de Amalakijten,
        Die een Ghebodt // ontving van God,
        Te doden 't Heydens rot.
      
      
        Maar hij behield het vetste Vee,
        En 't slechst dee hij verbannen:
        En hij verschoond den Koning mee,
        En dode d'and're Mannen:
        Hij dode het onwaerde,
        En 't beste hij verspaerde.
        Als Saul dee // doen wij ook mee,
        Daar blijft iet kwaads in free.
      
      
        Gods heyl'ge Wet, die ons verbint,
        Zeid: dood uw aerdtsche leden.
        Maar elk laat noch een Troetel-kindt,
        Bij hem in rust en vreden,
        Dat zij met geern ontbeeren,
        Maar als een Afgodt eeren,
        Tegen 't begeer // van God de Heer,
        En zijn volmaakte Leer.
      
      
        Och lieve God, spant uw vierschaer
        Niet tegen uwe knechten,
        Want zo gij 't doet, niemand voorwaar
        Die tegen u kan rechten:
        Maar laat uw heyl'ge vreze,
        In ons staegh sterker wezen,
        Tot dat de macht // van 't boos geslacht,
        In ons is omgebraght.
      
    
  