
    
      
        DArtele Venus Min Goddin
        Verhoord doch does Maghets klacht,
        Die door overtrouwe Min,
        Kan Rusten dag noch nacht,
        Die droome / die kome
        En overvalle mijn,
        Als ik sluymer in Lethis schijn,
        De gene die 'k Minne
        Mij hart en sinne,
        Ontrocken heeft door Min / zijn slavin
        Altydigh te wese
        Tot dat ik verrese,
        Mij van de Aard bevin,
        Want ik Lief een Prinse hoog geacht,
        Genaamd Dorastus die alleen aan Faunia heeft macht.
      
      
        Eertijds zo was mijn aangenaam,
        Het Boere geselschap zoet,
        Gespeel Astrea en and're saem,
        Ik nu verachte moet,
        Philander, / een ander,
        Ist dien ik liefde draegh,
        Doch Philander ik u beklaegh,
        Om dat gij mij mind,
        Maar nu niet zult vinde,
        Het gene dat gij zocht / onbedocht,
        Dorasthus allene,
        En anders gheene
        Aan Faunia vermocht,
        Dorastus Prins, Dorastus waerde Held,
        Die Fannia een Harderin, haar sinnen heeft ontstelt.
      
      
        Lust u Dorastus in plaets van Goud,
        Te voeren een Harders staf,
        En dryven 't vlockigh Vee in 't Woudt
        De Bergen op en af,
        Begeven / u leven,
        In dienst en slaverny
        Daar gij waert van te voren vrij,
        In plaets van te rusten
        In alle wellusten,
        Van weeldigheden zoet / u gemoet,
        Gaat gij u begeven
        Verkeren u leven,
        Denckt Prins wat dat gij doet
        En in plaatse van een schoon Princes,
        Zo gaat gij u begeven Prins als een Harderes.
      
      
        Nu Faunia het is haast tijd,
        Dat gij drijft u vlockigh Vee,
        Na 't ruysschende Beeckje, niet zeer wijt,
        Van hier dicht bij de Zee,
        Daar 't klaver / veel braver
        En schoonder wast als hier,
        Waar het vogels getirelier,
        Zeer zoet is om hore
        Mer ik van te voore,
        Verdaghvaerde mijn Prins / die geenszins
        Mijn liefde sou derven,
        Al waar 't om te sterven,
        Dus schoon Goddin des mins,
        Ach! verhoord does Maget die niet blijft,
        Maar haar gewolde Vee van hier na het gewenste drijft.
      
    
  