
    
      
        Hef op u hert, doe open u oren,
        O gij hardt-neckich Israel!
        En wil de stem des Heren horen,
        En luysteren na zijn bevel.
      
      
        Dus heeft dan God tot u gesproken:
        Ik ben God die u slaverny
        En jok heb van u hals gebroken:
        En heb geen vreemde Goon voor mij.
      
      
        Geen beeldt gegoten, noch gesneden
        Maeck' u, noch geen gelijckenis,
        Uan al dat boven, of beneden,
        In Hemel, Aerd', of Water is.
      
      
        Gij zult voor haar de knie niet buigen,
        Noch haar bewijzen dienst, noch eer:
        Of God zal zich getergt betuigen
        Een iv'rich God, en machtich Heer.
      
      
        Ik straf haar zond die mij vergrammen
        Tot in het derd' en vierde lid,
        En doe genaed' aan duizend stammen
        Zo wie mij lief heeft, en aanbidt.
      
      
        Gij zult in uwen mond niet vaten
        Gods groten naam in licht geral:
        Want God niet ongestraft zal laten
        Die zijnen naam mis-bruycken zal.
      
      
        Zie toe dat gij des dachs des Heren
        Zijns Sabbath-dachs ten rechten heugt,
        Zes dagen zult uws werks geneeren,
        En arbeid doen zo veel gij meugt.
      
      
        Den sevenst' heeft God uytgelesen
        Tot zijne rust: dus werck' dan niet,
        Noch wie in uwen huis mach wezen,
        Noch vreemdeling in u gebiedt.
      
      
        Want God gemaakt heeft in zes dagen
        Aerd', Hemel, Zee, en watter is:
        Des Heylichde na zijn behagen
        Den dach, zijns rusts gedachtenis.
      
      
        V Uader en u Moeder ere,
        Op dat gij des te langer leeft,
        En u geluk en heil vermeere
        In 't Land dat God de Heer u geeft.
      
      
        Doe niemand schaed' aan lijf, noch leven.
        Uoor over-spel u wel bewaer'.
        Steel' niet dat u niet is gegeven.
        Met liegen niet u naast beswaer'.
      
      
        Begeer' niet uws naests huis, noch have,
        Noch zijne vrou, noch zijne meyt,
        Noch os, noch esel, knecht, noch slave,
        Noch wat hem God heeft toegeleyt.
      
    
  