
    
      
        Ach Aldersoetste hart mijn ziel en leven,
        ik bid neemt dog eens op mijn klagen agt,
        en wilt mijn het lieve Ja woortie geve,
        daar ik zo langen tijd heb na getragt,
        mijn Uytverkooren,
        ei stilt u tooren,
        en wilt dog horen,
        na mijn droeve klagt.
      
      
        Wel lieve Beuling wat sou het dan wese,
        als ik iou troutie kwam te nemen an,
        dan hoefden ik voor geen hartseer te vresen,
        want gij sou het mijn dan genoeg doen an,
        loopt heen iou sotie,
        't karmelks potie,
        sou zijn mijn lotie,
        dat staat mijn niet an.
      
      
        Stelt dog u hert gerust ik kan wel winne,
        tien stuyvers daegs dats geld in overvloed,
        en hartie Lief wilt u dog wel versinnen,
        daar is geen swarigheyt weest wel gemoed,
        verhoord mijn kermen,
        wilt u ontfermen,
        en mijn omermen,
        ag mijn Engel zoet.
      
      
        Dat kleijn gewin dat heb ik wel van node,
        om bij de Koffie en de Thee te zijn,
        ik hou van veel gebrade en gezoden,
        en ook wel van een lecker glaesie wijn,
        van lang te slapen
        en vreugt te rapen,
        wilt niet vergapen,
        u Jonkman aan mijn.
      
      
        Jk zal mijn best doen en staeg voor u wer-ken,
        bij dag en nagt ik bid weest maar gerust,
        dat gij u lieven hartie wel zal sterke,
        eten en drinken 't geen dat gij maar lust,
        wilt dog ontvangen,
        op uwe wangen
        met groot verlangen,
        uit Liefde een kus.
      
      
        Neen Monsieur pover dat en sou niet lucken,
        wij moeste wis en zeker op den Boer,
        het eerste Jaar de poort al uit om stukken,
        loop geck ik gooy het liever in 't rumoer,
        ei staekt iou wenen
        verbint iou schene,
        iou rotte benen,
        en loopt na iou Moer.
      
      
        Wel spijtig Meysie 't kon iou wel berouwen,
        dat gij mijn trouwe min nu zo veracht,
        gij kont in korten tijd u hoofd wel klouwen,
        wanneer de saek zal zijn te laat bedagt,
        vrede Godinne,
        ik stel mijn sinnen,
        voort van het minnen,
        en seg goeden nagt.
      
      
        Ja gaat vrij heen gij zult mijn niet bekore,
        daar om bij tijds dog na een ander ziet,
        dat gatie lieve vriend zult gij niet boren,
        iou haring lieve bloed die braet hier niet,
        weg droge sander,
        't moet zijn een ander,
        want gij en kander,
        mijn dog help niet.
      
    
  