
    
      
        DAvid die nu had verstaen
        Van des Nabals haastig sterven,
        Dachte strack van stonden aan:
        Nu zal ik het best verwerven,
        Van al Nabals rijke erven,
        Dat is zijnen wijzen Vrou:
        Daar wil ik door mijn Booden
        Abigael laten nooden,
        Tot mijn gade in de Trou.
      
      
        Hier op geeft hij zijn bevel,
        Aan de dienaars van de Koning,
        En zij reizen ras, en snel,
        Bij de Vrou in hare wooningh,
        En met een beleefde tooningh,
        Zeggen zij dit voor haar uit:
        Weest gegroet, gij wijze Vrouwe:
        David die verzoekt in trouwe,
        V te hebben tot zijn Bruydt.
      
      
        Hier op zijne op haar wangh,
        Rode pleckjes voort-gebroocken,
        Evenwel ten duurd niet langh
        Of zij heeft haar mond ontloocken,
        En in vreugden uyt-gesproocken:
        Ik ben tot does saeck bereid.
        Daar mee reisden zij te samen,
        Tot dat zij bij David kwamen,
        Daar hij hare komst verbeydt.
      
      
        Daar wordt deze wijze Vrou,
        Met de Vorst gepaert in dughden,
        En het gantse land wordt nou
        Wakker, en sprong op van vreugde:
        Yder een hem zeer verheugde,
        Om dat Abigail niet meer,
        Zal een stuuren kop verdragen,
        Maar een wijzen Vorst behagen,
        Ziet, dus seltsaem wreckt de Heer.
      
    
  