
    
      
        ALs twee ghespelen wel bekent
        Die haken na des Hemels tent
        Wilt u altijd bewysen
        Met Christo recht verrysen.
      
      
        Nu in een nieuwe leven gaan,
        Want gij hebt Christum aenghedaen
        Int Doopsel aenghetoghen,
        En ginckt u bij hem voeghen.
      
      
        Niet als een knecht, maar als zijn Bruyt,
        Ingheplant als een rechte spruyt,
        In den lusthof des Heren,
        Draagt vrucht tot zijner eeren.
      
      
        Al u ghemoet laat Hemelsch zijn,
        Daar Christus zit met claren schijn,
        Want ook de Bruydt ghepresen
        Zal begeren te wezen.
      
      
        Daar de Bruydegom woont eenpaer,
        Boven bij synen lieven Vaer,
        Mochten wij dit versinnen,
        En neerstelijck beginnen.
      
      
        Recht te gaan op den smallen pad,
        Die ons leidt naar de schone Stad,
        Zij is vol aller goeden,
        Men soud' hem billijk spoeden.
      
      
        En heffen op, t'hert, sin en moet
        Als men denckt op het grote goed
        En aan Godes weldaden,
        Die ons helpt met ghenaden.
      
      
        En schelt ons alle zonden kwijt
        Wt ghenaden in dezen tijd,
        Ist dat wij die verlaten,
        En Christus leer vaten.
      
      
        Zijn leer hebben wij dick gehoord,
        En zijn vermaent al met zijn woord,
        Laat ons dat niet vergheten
        Als vele die't ook weten.
      
      
        NEEMT malcanderen neerstich waar
        De liefd' en acht gheen dinck te zwaar,
        Zij neemt alle dinck int goede,
        Zo weest ook van ghemoede.
      
      
        DOCHter bequaem, houdt goede wacht
        In u ghebedt dach ende nacht,
        Zijt myner ook ghedachtich,
        Bidt voor mij God almachtich.
      
      
        WEL haar, die zullen zijn bereid
        Als Christus komt met heerlijkheid,
        In den Wolcken verheven,
        Om elken loon te geven.
      
      
        WAAR mede zal men dan bestaan,
        En met Christo het Rijk ontfaen?
        Met goet-doen aan den Armen,
        Wel haar die hier ontfarmen.
      
      
        Van herten gront, niet uit bedwanck,
        Oft anders ist een cromme ganck,
        Wie vrolijck gheeft, wilt horen,
        Dien heeft God uytvercooren.
      
      
        VERKIESen wilt het beste deel,
        Ghenaed' en vred' van God geheel
        Moet u worden beseven,
        En namaels d'eeuwich leven.
      
    
  