
    
      
        ALs Simsons Vossen, elk zijn steert
        Gheprickeld voeld door brandt,
        Liep yder als een hollend Peerd,
        Al rasende door 't Land,
        En waar die Vuer-steert kwam,
        Heeft het in korte stonden
        De hongerighe vlam
        In 't kostlijck zaad gezonden.
      
      
        De Zonden, die nu gaan in swangh
        Bij velen lief en waert,
        Gaan even Simsons Vossen-gangh,
        Bedrieghelijck van aard,
        Maar achter sleept haar steert,
        Die doet Gods toorn ontbranden,
        Dat hij zijn Wraeck-swaert keert,
        Te worghen 't heil der Landen.
      
      
        Vanght ons de schalcke Vossen dan,
        Bedreigelijck en ergh,
        Daar van de alderminste, kan
        Bederven Gods Wijn-bergh,
        Op datze Zion niet
        Door 't Hong'righ vuer verwoesten,
        En 't knagende verdriet,
        Zijn Schueren vol en Oesten.
      
    
  