
    
      
        CEdron voer over Zee,
        En nam zijn lief Galathe
        Zijn zoete Nimphe mee,
        Op hoop bij een goede ree,
        Op 't spoedighste mocht vinden,
        Bij de oude Batavieren,
        Maar ach de koele winden,
        Deden haar noordtwaert aenstieren.
      
      
        't Schip van hun twee zeylt veur
        Wt de Zond voor Elseneur,
        en de Harders met getreur
        Aan den strant zien hun gaan deur:
        Na driemaal Blixems Donder
        Met wensinge huis welvaren,
        En bidden elk bijzonder
        Dat de Goden hun bewaren.
      
      
        Doch na den tweeden dag
        De wind men weer keren zag
        En blies niet als hij plagh
        Van achteren dies voort lag
        Swaerhoofdigh de Harderinne,
        Te meer om daar zij most slapen,
        Ontsteken vant van minne
        Twee tochtige Harders Knapen.
      
      
        de Een zelfs Orpheus was,
        En de andere Amintas:
        Daar zij nooit Cruyt mee las
        In het Deensch of Hollants gras,
        Als met Cedron haar waerde:
        Die haar dickmaels hulp voor dezen
        Te Seer uit der aarde
        De Bloempjes tot kransjes lezen.
      
      
        Noch met de middag Son
        Nevens hare Lief Cedron,
        Den ouden Pelemon
        Die zij niet wel luchten kon:
        Haar vaecke komt versellen,
        En haar wil dienstighlijck dienen
        de Welk haar alleen veel quelle
        Maar en schijnt te verlienen.
      
      
        Vraagt iemand waarom dat
        De reys zo geen voorspoet had,
        Als 't eerst was aengevat
        Van voor Elseneur de Stad:
        Het dee Orpheus spelen
        Zijn geluid de wind de stille
        En Zee-Nimphjes bij velen
        Luyst'rend' hangen aan 't Schips kille.
      
      
        Orpheus zoet geluid
        En het aangenaam getuyt
        Schut al de stroom voor uit:
        En dat Schip voor de boegh stuyt
        Tegens Nephtuni Bare
        En Zee-Nimphjes veelderhande,
        En niet konnen voortvare
        Daar zij garen wilde landen.
      
      
        Maar zo zij veel ghewaer
        Worden 't geluid zynes snaer,
        Zo zal met vreugd hun daar
        Nephtunus zonder gevaer
        Doen spoedigh heene dryven,
        In heel weinig tijds van dagen
        Daar yder dan mach blijven,
        Naar zijns Liefs wel behagen.
      
    
  