
    
      
        ALs Saul zijn verlooren Vee
        Soekt weder te bekomen,
        Hij daar toe vele moeyten dee,
        Heeft over al vernomen.
      
      
        Doch waar hij sochte, en vernam,
        Hij kwam niet daar zij waren,
        Tot hij bij Gods Prophet kwam,
        Die 't hem deed openbaren.
      
      
        Die ook in deze Wereldt zoekt
        Na lust en rust der vromen,
        Hoe neerstigh dat hij hem verkloeckt,
        Hij zal het niet bekomen.
      
      
        Maar men vindt vreugd, en Sielen-heyl,
        In Godts-gewijde Blad'ren,
        Daar is volmaakte lust in veyl,
        Voor haar, die daar tot nad'ren.
      
    
  