
    
      
        ALs Potiphars onkuysse Vrou,
        Meend' Joseph te bevlecken
        Met vuyle lusten, ende wou
        Hem met geweld aantrekken.
      
      
        Zo heeft 's hem bij zijn Rok gevaet
        Om 't Lichaam voort te vatten,
        Maar hij liet slippen het gewaet,
        En liet voort 't Lijf weg spatten.
      
      
        Daar was haar aenslagh gants te niet,
        Zij mist't geen zij begeerde,
        En 't geen zij in haar handen ziet,
        Is haar van geender weerden.
      
      
        De Dood grijpt met haar stalen hand,
        Het Lijf van Gods beminden,
        Om in der aarden in-gewant,
        Geheel haar te verslinden.
      
      
        Maar als zij schoon Gods kind'ren vast
        Heeft in haar strik gebonden,
        Is maar het buitenste verrast,
        De Ziel blijft ongeschonden:
      
      
        En overtreft ver Josephs Lot,
        Die daar op word' gevangen
        Maar zij neemt op-waerts tot haar God,
        Na de Hemel hare ganghen.
      
    
  