
    
      
        Devote herten wilt vreugden rapen,
        Aanziet Gods schepsel in ’t aertsche pleyn,
        Hoe schoon en konstich dat is gheschapen,
        Denckt hoe schoon moet dan den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de cruyden zeer groen uyt-spruyten,
        Die daar ghenenesen ziekten en pijn,
        Aanziet haar schoonheydt en haar virtuyten,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Leliën vol zoete reucken,
        Tymist, Lavender, Roosemarijn,
        Aanziet de Rooskens zeer wijt ontloken,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet all’ de Bloemkens met goed verstande,
        Vol zoete reucken en medicijn:
        Ziet haar coleuren menichderhande,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Bomen met all’ haar vruchten,
        En de wijngaarden met haren Wijn,
        Aanziet de Vogelkens hoog inder Luchten,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet de ghesteenten van groter weerden,
        Die claerder blincken dan kristalijn,
        Ziet alle schoonheid op dezer eerden,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de mensen schoon van lichame,
        Fray van fatsoene en leden fijn,
        Suyver van aanzicht ogen bekwame,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Son en Maen ten toone
        Aanziet de Sterren van claren schijn,
        Ziet hoe zij blincken aan s’Hemels troone,
        Denckt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet gij de Wereld hier vol coragie,
        Wiltse versmaden ghelijck fenijn,
        Ziet gij haar schoonheid en haar ciragie,
        Denckt hoe schoon salt in den Hemel zijn.
      
      
        Hoort gij hier constich op Orgelen spelen,
        Op instrumenten musicael divijn,
        Hoort gij ook singhen met zoete kelen,
        Denckt hoe zoet salt in den hemel zijn.
      
      
        Hoort alle vreugd die men mach bedrijven,
        Zij can maar dueren een court termijn:
        Denckt op de vreugd die eewich zal blijven,
        Voor haar die in den hemel zijn.
      
      
        Laat ons de wereld geheel versaecken,
        Met al haar boosheid na Gods doctrijn,
        Zo zullen wij in den hemel smaken,
        Hoe zoet en schoon dat het daar zal zijn.
      
      
        Loff zij den Schepper der creaturen,
        Die alle dingen gheschapen heeft,
        Glorie zij hem tot allen uren,
        Diet onderhout en zijn voetsel gheeft.
      
    
  