
    
      
        ALs Saul, en David den vijand in 't veld
        Verioegen, en sloegen
        Haar met geweld,
        En kwamen in 't Hof // zo worde haar lof,
        Door 't gantse land Cana zeer hoog vermelt.
      
      
        De vrouwen in't Israelitische land,
        Die namen, te samen
        Den vedel in d'handt,
        En springende voort // men zingende hoort
        Aldus haar schateren door het land.
      
      
        Weest wellekom Vorsten van Iacobs geslacht
        Gij helden, in velden,
        Zeer dabber geacht;
        Den vyandt bezweek // wanneer hij u keeck,
        Noch meer wanneer hij beproefde u macht.
      
      
        Wel laat ons nu Saul veel lof, en veel eer
        Bewijzen, en prijzen
        Die dapperen Heer,
        Die zelver op 't land // met eygener hand,
        In't Heydens geslacht sloeg duizend ter neer.
      
      
        Maar zingt noch veel hooger, o vrouwen gedans
        Wij moete, begroete,
        En zetten de krans
        Op David zijn hoofd: Een yder nu looft
        Does eenighst, does Fenix, het puyck der Mans.
      
      
        Hij heefter thien-duysent alleenlijck gedood
        En velde, die held
        Zeer machtig en groot:
        V daden zijn meer // als Sauls, uwe Heer,
        g' Hebt thiemael, den Philisteen meer ontbloot.
      
    
  