
    
      
        DOe hem Paulus had begeven,
        Om in Godes vrees te leven,
        Laed hij op de Joodsche haat,
        Die in toorn [...] hem vervolgen
        Trachten om hem te vervolgen
        Met haar kwade raad, en daedt.
      
      
        Packt u toe, Damascus Poorten
        Was 't geroep: En al de soorten
        Der bloet-honden (zeer verwoet,
        Gelijk Leeuwen dor en mager,
        Aengehitst door de helsche Jager,)
        Hijghden zeer na Pauli bloed.
      
      
        Paulus hier in 't nau benepen,
        Heeft zijn heilig breyn geslepen,
        Om een middel uit te zien,
        Hoe hij door die ring van honden
        Die verhongert om hem stonden,
        Mochte na een vry-plaets vliên.
      
      
        Zo haast Luna met zijn duys'lingh
        Stild' het heesche Moort-gesuys'lingh,
        Zo is Paulus in een Korf,
        Van de Mueren af-gelaten,
        En ging na Damascus straten
        Daar hij gunst en lust verworf.
      
      
        Hier zien wij de boze Wereldt
        Schoon met schijn-vermaeck beperelt,
        Nochtans als een hongh'righ Beest,
        Van den Sathan aengeblasen
        Grusaem na die gene rasen
        Die den Heer van herten vreest.
      
      
        Al de krachten der Tirannen
        Worden alhier aen-gespannen;
        Al 't inwoonend sondigh Erf;
        Al des Sathans list is doende
        Om Gods kind'ren en versoenden
        Neer te storten in 't verderf.
      
      
        Deze macht doet ons verschricken;
        Nochtans moetwe door de strikken
        Van de Sathan sluypen heen,
        Om ons zelven te onttrekken
        Van de Wereldt, die met vlekken
        Ons bevuylt, en dood met een.
      
      
        En gespertelt door ellenden,
        Onze gang ten Hemel wenden
        Na het nieuw Jerusalem;
        Daar gheen vyandt Pijl kan schieten,
        Noch gheen oogh een traen kan gieten,
        Maar God lof-singht yder Stem.
      
    
  