
    
      
        DOe de Helsche in-gewanden
        Van Judas herte branden
        Door Goudt-dorst, en door haat
        Op Godt-en-mensch-versoender,
        Zo zocht hem die quaed-doender
        Te lev'ren door verraedt.
      
      
        Noch kwam hij ondertusschen
        Aan Jesu wanghen kussen
        Als een trouw-hertigh vriend:
        Maar 't was 't verradisch teken,
        Den vyandt in gesteecken
        Diens Moordt-lust dat hij ziend.
      
      
        Hier leidt ons klaer ontwonden
        Het wezen van de zonden,
        En 't Lock-Aes tot ons val,
        Geborrelt uit de Boezem
        Der Helle, en den droesem
        Van 's Sathans bitt're Gal.
      
      
        Dat om ons te verleyen
        Komt vriendelijck aan vleyen,
        Gesuyckert in de schijn,
        En biedt ons zoet vermaecken,
        Maar gheeft vergift van Draecken
        En Adderen Fenijn.
      
      
        De zonde dient de Sathan
        Tot Menschen-vangh, hij staat dan
        Verhongert door Doem-lust
        En loert met Jaghers Ogen
        Wie dat er wordt bewogen
        Als hem de zonde kust.
      
      
        Strack zijn zijn Draecke-klauwen
        In weer, om te benauwen
        Die licht-verleyde ziel,
        En sleept met Helsche banden,
        Na 't eeuwig pijnlijck branden,
        Die hem te proye viel.
      
    
  