
    
      
        DOe Gods Volk haar kracht in spande,
        Om den vyandt aan te randen,
        Ende Amaleck te slaan,
        Hief (in't bloedighe gewemel)
        Mose d'handen op ten Hemel,
        Dan kon Isr'el boven staan.
      
      
        Maar wanneer zijn handen laghen,
        Worde Jacob weer verslaghen;
        En de Vyandt viel weer af,
        Als hij die ten Hemel strekte,
        Dies hij staegh na boven reckte,
        Tot dat hem de kracht begaf.
      
      
        Doe hem nu de Zen'wen slapten,
        En des vyandts voeten trapten,
        Trotsigh op 't besneden Heir,
        Deden twee van zijne Maghen,
        Hem de handen onderschraghen,
        Tot den vyandt stordt ter neer.
      
      
        Wanneer wij in vast betrouwen,
        Met geloov'ge ogen, schouwen
        God aan, door de Heem'len heen,
        Zullen wij door het Gheloove,
        't Vleys, en ook de Wereldt, boven
        Op haar ys'ren necken treên.
      
      
        Doch wanneer 't gelove flauwer,
        Aan den vyandt, licht den Lauwer
        Laten soud, zo wordt nochtans
        Het gestijft, in moeylijckheden,
        Door Gods Woord, en door Ghebeden,
        En verkrijgt zo d'Eeren-krans.
      
    
  