
    
      
        DOe Gideon woud recht beproeven,
        Wie hij ten strijde soud behoeven,
        Liet hyse drinken uit een Beeck,
        En na het drinken hyse scheiden:
        Want goed', en kwade alle beiden,
        Al daar haar aard, en wezen bleeck.
      
      
        Zij, die door hogen geest gedreven,
        Terwijl zij dronken staande bleven,
        En sopen 'twater uit de hand,
        Diens hoopke was wel ver het kleinste,
        Maar 't was met een ook ver het reynste,
        Derhalven hyse weerdig vant.
      
      
        Maar al de rest is op de wallen
        Op hare knyen neer gevallen,
        (Een teken van een tragen Lijf)
        En dronken zo met hare monden,
        Maar deze worden weg gezonden,
        Voor ongeschickt in haar bedrijf.
      
      
        Men kan geen beter Spiegel wenschen,
        Om in te zien den aard der Mensen,
        Tot in het Mergh van haar gemoet:
        Dit gansche Leger in het drinken,
        Doet ons een Beeld der Mensen schincken,
        Dit Beeckje toont het werelts zoet.
      
      
        De vroomen, geestelicke krijgers,
        En zijn geen slap neder-sijgers,
        Noch slorpen 't vleyschelick genucht
        Niet in, met over-groote teughen,
        Doet het somtijts haar geest verheugen,
        't Is al ter loops, en met der vlucht.
      
      
        Maar zo en is het niet gelegen
        Met 's werelts-volck, dat neer-gesegen,
        Alhier hem set na volle rust:
        En 't zal noch kracht, noch tijd versuymen,
        Om in te slorpen de yd'le schuymen,
        Die stromen op des wereldts lust.
      
    
  