
    
      
        CHelittema waerde Vrouw,
        Lief, mijn Sieltje dien ik houw
        Staegh in zulker waerden,
        Dat er niet op aarden
        Is, hoe schoon of hoog gheeerd,
        Dat Iany lief, voor u begeerd,
      
      
        'k Acht gien pracht van 's Konings kroon
        Bij u kronck'lend' haertje schoon,
        't Geen men zoet na 't leven
        Ziet zo geestigh sweven,
        Met veel strickjes door en door
        Op 't blancke voor-hooft als yvoor.
      
      
        't Flic kren van het sterre licht,
        Dooft door glants van u gesicht,
        Ja Diaen haar luyster
        Werd terstont schier duister,
        Als zij 't licht uws ooghjes klaer
        Mijn soetertje maar werd ghewaer.
      
      
        Zelfs de Goden leckerny,
        Acht ik 't alderminst niet bij
        De geur die 'k op de tipjes
        Van u lieve lipjes,
        Steeds geniet met sulcken smaak,
        Als ik die maar door kusjes raeck.
      
      
        Kusjes 't alder soets ghewis
        Van dat op de wereldt is,
        'k Wil mijn Siel en leven
        Graegh voor kusjes geven,
        'k Acht u kusjes, lief meer waerd,
        Als alde rijkdom van de aerd.
      
      
        Zo een swabber wintje zoet,
        't Silv'righ wit ontbloten doet,
        'k Zie daar karsjes bloeyen,
        d'Asuer stroompjes vloeien,
        Door d'Albast-appeltjes rond,
        't Schoonst dat de keur van 't oogh oyt vond.
      
      
        Daarom om aldes wereldts schat
        Chelittema alleen bevat
        Alle heerlijckheden
        Find ik in u leden,
        'k Mis geen goud, geen staat, geen goed
        Als ik u Chelittema groet.
      
    
  