
    
      
        DEwijl den tijd voor-handen is
        Dat wij hier moeten scheiden
        Zo wil ons God alzo ghewis
        Ghenadelijck gheleyden,
        Op dat wij dat betrachten voort
        Dat wij alhier hebben gehoord
        En ons moghen bereiden
      
      
        Op dat wij dan zo in dien dach
        Staan aan zijn rechter zijden,
        Als Christus zal maken gewach?
        Komt gij ghebenedijden,
        Bezit het rijk dat u bereid
        Is van begin in eeuwicheyt,
        Verlost van allen lijden.
      
      
        Hierom zo laat ons neerstich zijn
        Met bidden ende waken,
        Op dat wij hier uit deze pijn,
        Tot zulker vreugd gheraken,
        Bij God en zijn Engelen schoon
        Hier boven in des Hemels troon,
        Der Eng'len spijze smaken.
      
      
        o God daar na staat ons begeert
        Laat gij ons dat ghelinghen,
        Dat uwen naam werte ghe-eert
        Wat wij spreken en singhen,
        Dat het gheschiede met aendacht
        En metter daad ook werd' volbracht,
        En ons broos Vlees bedwinghen.
      
      
        Dat het den Gheest ghehoorsaem zij
        Dit court vergancklijck leven,
        Met u ghenade woont ons bij,
        Vwen vreed' wilt ons geven:
        Houdt ons in rechter eenicheydt,
        Bewaard u volk voor alle leit,
        Tot ghyse zult verheven.
      
      
        En voeren in u eeuwich rijk
        Met der Hemelscher scharen,
        Hier med' wil ons genadichlijck
        God altsamen bewaren,
        Op dat wij moghen gheschickt staan,
        Als Hemel en Aarde zal vergaen
        En God zal openbaren.
      
      
        Ons ziel en lijf in uwer hand
        Doen wij o Heer bevelen,
        Blijft gij bij ons tot aan het ent,
        Zo moghen wij niet felen,
        Dewijl het moet gescheiden zijn
        Willen wij God lof zingen fijn
        Eenmoedich uytter kelen.
      
      
        V Vader, Soon, en heylighe gheest,
        Eenighe God met namen,
        Al dat gij hebt gheschapen meest
        Soud u loven te samen,
        Nu wij scheiden aan dezen kant,
        Hout ons in uwer liefden bant,
        Door Jesum Christum, Amen.
      
    
  