
    
      
        ALs wij nu zijn versaemt,
        Zo laat ons soo't betaamt, Vyerich uit
        onzes herten gront, Enen Lofsanck gaan singhen,
        Om al does grote dingen,
        Waar door dat wij worden ghesont.
      
      
        Lief, prijst does goede maar,
        Het Euangeli claer, Die boodtschap die ons
        is ghesandt, Wt den Hemel van boven,
        Wie en soud' God niet loven,
        Die ons in den noot doet bystandt.
      
      
        In hem was liefde groot
        Dat hij gaf in den dood, Zijn eenighe geboren
        Kint, Dat hij had uytvercooren,
        Langhe voorsien te voren,
        In welken hij ons heeft bemint.
      
      
        Die zo onschuldich was,
        Brocht door zijn dood te pas, En door zijn lyden
        ons onschult, En gaf het eeuwich leven,
        En wie hem doet aencleven,
        Die wordt met zijnen Gheest vervult.
      
      
        T'wordt nu alzo verclaert,
        Dat God van syner aard, Barmhertich en
        ghenadich is, En van natueren goedich,
        Dit toont hij overvloedich,
        Met zijner daad, dit is ghewis.
      
      
        Hij maakt het pertinent,
        Met syner daedt bekent, Den Menschlijcken
        gheslacht voorwaar, Hoe soud' hij (wilt versinnen)
        Ons meer konnen beminnen,
        Oft aenbieden int openbaer?
      
      
        Indien hij beleeft,
        Alle Mensen vergheeft, Haar zonden hoe
        zwaar datse zijn, En hoe groot van ghetale,
        Scheldt hij quijdt altemale,
        Alleen dat zij ghelooven fijn.
      
      
        EN die eyghen vercocht
        Waren, end' verr' gebrocht, En door de zond'
        des Satans knecht, Maakt hij vrij metghenoten,
        Zijns Zoons uit hem ghesprooten
        Door synen Gheest, ten is niet slecht.
      
      
        VAN herten dit bedinckt
        Wat God de Vader schinckt, Ons met Christo,
        tot onzen troost, Al dat groot is van waerden,
        In Hemel en op Aarden,
        Wt ghenaden, hoort die propoost.
      
      
        Hier hebben wij bereid
        T'gene wat is gezeid, Euangelij, het zoet vermaen:
        Wel haar die 't geerne horen,
        En neyghen hare oren,
        En die 't met den herte verstaen.
      
      
        Al die nu hebt ghesmaeckt
        Gods goedheid bloot en naakt, Verheugt u,
        en zingt doch met mij, Laat ons den Here
        prysen, En hem ere bewysen,
        Brengt rein offeranden hier bij.
      
      
        Zaligheid ende Eer
        Zij u, O God en Heer, Ziet aan ons broosheyt
        en ellendt, En sterckt ons zwakke vaten,
        Wij ons op u verlaten,
        V met ghenaden tot ons wendt.
      
      
        Sterckt, Heer, en gheeft ons kracht,
        Gij kent ons kleine macht, Bindt den vijand
        die ons belet, Geeft ons een vast betrouwen,
        Dat wij recht moghen bouwen,
        Voor u verschynen onbesmet.
      
      
        En zo zullen wij dan
        Een elk een als een man, Wtverconden al uwe
        deucht, Met woorden ende werken,
        Als gij ons zult verstercken,
        Wie soud' ons overwinnen dan?
      
      
        Neemt ons in u behoet,
        En geeft ons goeden moet, Op den weg daar
        wij zijn ghestelt, Al moeten wij nu stryden
        In dezen kwaden tyden,
        Door u behouden wij het veld.
      
      
        Toont, Heer, u goedigheid,
        Ons door Christum bereid, En u genaed' die
        gij aenboot, Wij vastlijck daar in hopen,
        Tot u ist dat wij loopen,
        Als ons aencomt den zwaren noot.
      
    
  