
    
      
        Dit spreekt de Wet zo tot ons allen
        Op dat, ons hert met schrik vervult,
        Al onzen moed voor God mocht vallen,
        En wij bekenden onze schuld.
      
      
        Want door de Wet kan niemand leven,
        Noch staan in 's Heren streng gericht,
        De zonde werd dus aengegeven,
        En voortgebracht in 'thelle licht.
      
      
        Wij alle zijn van God geweken,
        En zijn zo van Gods heil berooft,
        Maar God die zal rechtveerdich spreken,
        Die in den naam zijns Zoons gelooft.
      
      
        Des (Heer!) wij onze schuld belijden,
        En roepen uwe goedtheyt aan,
        Laat Christus ons daar van bevrijden,
        En laat ons zo in vrede gaan.
      
    
  