
    
      
        Christe waerachtich Pellicaen,
        Een Pellicaen ghepresen
        Ons vlees hebt gij genomen aan,
        Gij wild’ ons broeder wezen:
        Gij hebt u borst open gedaan,
        V bloed hebt gij uit laten gaan,
        Om ons al te ghenesen.
      
      
        Gij zijt voorwaar dat eeuwich brood,
        Fonteyn van ‘teeuwig leven
        Al zijn wij naar de siele dood,
        Door u zo wordt verdreven
        Alle ghebreck, en alle noot:
        Die u ontvangt, al is hij bloot,
        Rijkdom wordt hem ghegheven.
      
      
        O zoeten Heer’, o Vader goed,
        O Here der heyr-krachten,
        Gij komt betalen Adams boet,
        Verlossen all’ gheslachten:
        Maar Heer hoe schinckt gij overvloed,
        V precieus en dierbaer bloed!
        Och laat ons dat groot achten.
      
      
        ’tIs een waerachtich Sacrament,
        Dat Iesus zelfs instelde,
        Eer dat begonst zijn groot torment,
        In’t klaer hij dat vertelde,
        Dat is een spijs zeer excellent,
        Neemt nut mijn lichaam ongheschent,
        Aldus hij dat bevelde.
      
      
        O Iesu zijt ghebenedijt,
        Dat door vijf woorden krachtich,
        Een suyver brood zonder respijt
        Wordt u persoon waerachtich:
        Ketters die ongheloovich zijt
        Weest toch ghedachtich te allen tijd,
        Dat Gods woord is almachtich.
      
    
  