
    
      
        CHarinate, neen Engel
        En bovenaardsche Maagd, daar Cherubijnen
        In tonen voor verdwijnen:
        Wanneer ik na uw sangrijk keeltjen hengel,
        Zo schijnt het ik mij mengel
        Met Zang-Godessen, en moet uw kunst vermaren
        Als Amphion, als Amphion, als Amphion
        Zijn Snaren.
      
      
        Amarilli te queelen
        Zo helder, hoog en laag, zijn meester-stukken.
        Ik acht geen meer gelukken,
        Als dat zich Charinaat niet laat verveelen,
        Mijn oren zo te streelen.
        Hoe Godlijk klinkken, ô kunstige en schone,
        Charinate, Charinate, Charinate,
        Uw Toone!
      
      
        Charinate, 't moet weezen
        Dat gij zelf Amaril, of meer zijt t'achten.
        U staat dan te verwachten,
        Dat ik mijn dankbaarheid u doe beleezen.
        Ik noem u dan, die deeze
        Mijn Amarilli zoo na de maat kunt stelle,
        Amarilli, Amarilli, Amarilli
        Mia belle.
      
    
  