
    
      
        DOe Gods Volk den Tempel stichte,
        En oprichte
        Zions omgescheurde want,
        Vatten zij het Houdt en Stenen,
        In den enen,
        En het Swaerdt in de ander Hand.
      
      
        Als dan kwamen de vijanden
        Haar aenranden,
        Schilt en Sabel was gheree:
        Als de Bou-Heers mede kwamen,
        En vernamen,
        Na 't ghetimmer, 't ging al mee.
      
      
        Ziet alhier twee Ziele-plichten,
        Klaer in lichten:
        Bouwt op 't gheen strekt tot God eer,
        Tot de deugd in Hert en Nieren,
        
          Offer-vieren
        
        Branden doet, voor God den Heer.
      
      
        Wilt dan voort met 't woord des Heren
        Ook af keren
        Sathans schichten, scherp en fel:
        Want Gods woord is enen Hellem,
        Daar die schellem
        Voor ter schuyl sluypt in de Hel.
      
    
  