
    
      
        DOe Godes mild hand
        Dus kroond ons Vaderlandt,
        Verlieten zij den Heer,
        En terghden hem tot wraeck,
        En kozen niet zijn eer,
        Maar Bacchus tot vermaeck.
      
      
        Zij zeiden nooit te saem,
        Komt danckbre Godes naam,
        Die ons met goed omset,
        En heil stroomt over 't Land,
        Maar yder roockt zijn Pet,
        En kust zijn eyghen hand.
      
      
        En 't wijl een yder denckt,
        Dat God hem 't goed niet schenckt,
        Maar d'eyghen neerstigheydt
        Hem dat heeft toegeschickt,
        Werd het na lust beleydt,
        En Gods eer mis-gemickt.
      
      
        Hier door zo wordt het Land
        Vervult tot aan de kant
        Met krijtend wraeck-geschal,
        Want na de Rijkdom wast
        Wordt het ook over al
        Met zonden overlast.
      
      
        En of de Rijkdom staegh,
        Vermeerderd alle daegh,
        De zonde reyckt de top,
        't Hoovaerdighe gemoed,
        Dat steekt de kruyn noch op
        Verr' boven al het goed.
      
      
        De groten treden voor
        De kleinen gaan in 't spoor,
        Haar wegen zijn vervloekt,
        Het einde leidt in de Hel,
        En die den Hemel zoekt,
        Vindt nauw een Metgesel.
      
      
        Het gansche Land dat blinckt,
        O neen ! het Land dat stinckt
        Van vuyle Hoovaerdy,
        Van pracht en prael, en trots,
        Gij set zijn vlekken bij
        De beste kind'ren Gods.
      
      
        Die nu met zijn verstand,
        Door-loopt ons Vaderlandt,
        't Is of men daar gheen tucht,
        Noch vreze Godes ziet
        De deugd schijnt weg ghevlucht,
        De liefde vindt-men niet.
      
      
        De vuyle achterklap,
        't Geraes van dronckenschap,
        En geyle-vreughde-stof
        Die stromen uit de mond,
        Als of men in het Hof
        Van 't Gheest'lijck Babel stond.
      
      
        En t'wijl het dus toe-gaet,
        Zo klinckt op onze straet
        De Stemme van Gods Woord,
        Ghepredickt in de Kerck,
        En roept: verstokt volk! hoort,
        Verlaat uwe sondigh werk.
      
      
        Dit is te onbeleeft
        Dat God zijn zegen geeft,
        En hij uwe Land met goed,
        En gij met kwaad vervult:
        Zijn toorn brandt als een gloet,
        Ontsteken door uwe schuld.
      
      
        Dus bromt het heilig woord,
        En menigh die dit hoort,
        Betoond dat in 't ghemeyn,
        De vrucht daar van verdwijnt:
        Want, 't hoopken is nu klein,
        Dat hier als lichten schijnt.
      
      
        Ja self des Heeren-Dagh,
        Moet dienen tot gelagh,
        En zonden ongetoomt,
        Ja 't schijnt nu voor gewis
        Dat Satan hem toekoomt,
        En 't Godes dag niet is.
      
      
        Een gruwelijcke schand
        Is 't voor u, dartel Land,
        Dat gij dus menighfout
        Met zegen overstort,
        Vloeyt over in het Goud,
        En komt in danck te kort.
      
    
  