
    
      
        DOe het Volk dat God ten erve
        Voor hem zelfs verkoren had,
        Most als Ballingh omme swerven,
        Daar het rust noch free bezat,
        Straeld op haar zijn gunstigh Oogh:
        Want hij deckte van om hoog,
        Haar met enen Hemels-boogh.
      
      
        Op haar daeld een sightbaer teken
        Van zijn Goddelijck bystant,
        's Daags een Wolke vergeleken,
        Ende 's Nachts een fackels-brant:
        Dat in 't reizen haar ging voor,
        Ende wees alzo het spoor,
        Daar Isr'el most trekken door.
      
      
        Als does Leyder licht de hielen,
        Om te reizen ginswaert heen,
        Strack Ses-hondert-duysent Zielen
        Springhen vaerdigh op de been:
        Maar zo 't Hemels Velt-Banier,
        Kiest zijn rust, en laat zijn swier,
        Rust het suck'lend Leger hier
      
      
        Segh niet: Zag ik nu zulk wonder
        Van Gods gunst, ik was te free:
        Want de Here doet nu onder
        Ons, zulk enen wonder mee:
        Onder ons, die hier beneên,
        Swerven als verbannen heen,
        Zonder vast geduur'ge Steên.
      
      
        't Heilig woord, dat uit Gods Boezem
        Wt-geborrelt, door zijn licht
        Dempt des werelts donck're droesem,
        Staat nu (blinckend in 't gesicht)
        Flonck'ren met een Hemels strael,
        Waar door duister t'eenemael,
        Anghstigh vlught uit 's herten Zael.
      
      
        En als 't ongeluck verbolghen,
        Lost haar Pijlen op Gods Volk,
        Dat verhit door 't wreet vervolghen
        Vlught al hygend', is 't een Wolck,
        Die met uyt-gebreyden schauw,
        Koelder als de Morghen-dauw,
        Dekt haar Zielen, mat en flauw.
      
      
        Och! dat altijdt onze Ogen
        Starden op die Vuur-baeck aan,
        En ons voeten nooit en togen,
        Daar ons die wijst af te gaan,
        Seecker, wanneer elk zijn pad
        Moedigh uit geloopen had,
        Soud hij zijn in 's Hemels-Stadt.
      
    
  