
    
      
        CHristlijck wilt uwen tijd doorbringhen
        Mijn lieve kind, wat dat gij doet,
        En dezen sank aendachtich singhen,
        Om te vertroosten u ghemoet.
      
      
        Looft God voor al, die u dit leven
        Gaf, om te leven na zijn Leer,
        En dat u noodich is, ook wil geven
        Te ghebruycken tot syner eer.
      
      
        Als het nu is zijn welbehaghen,
        Dat gij moet draghen Evaes last,
        Zo en wilt doch tot genen dagen,
        Daar over claghen houdt u vast.
      
      
        En wilt in het gheloove blyven,
        En in der liefden manlijck fijn,
        In heiligheid, als d'eerbaer Wijven,
        Zo zult gij eeuwich zalich zijn.
      
      
        Zeid Paulus, door het kinder-baren
        Al verleidde het Wijf den Man,
        Wilt het Gheloof ghetrou bewaren,
        'Tis 'tghen' dat u behouden can.
      
      
        Kent dat de Man is 'thooft ghepresen
        Die sorghe voor het lichaam draagt,
        Daarom wilt doch ghehoorsaem wezen,
        Stelt u zo, dat gij hem behaagt.
      
      
        Een cuyssche wandel, rein manieren
        Met sachten en met stillen gheest,
        Wilt u zo inwendich vercieren
        Als men van vromen Wijven leest.
      
      
        Neemt Saraas daedt doch voor een leer
        Wiens dochter gij geworden zijt,
        Zij noemde haren Man een Here,
        Doet ook zo wel in uwe tijd.
      
      
        Tot deuchde zult gij ook verwekken,
        V kindren cleyn en groot ghelijck,
        En die in Godes vres' optrekken
        Naar Gods wil tot den Hemelrijck.
      
      
        O Liefste, wilt dit wel versinnen
        En wilt voor Gods leven eerbaer
        V Man en kinderen beminnen,
        Dat gij regeert, neemt trouw'lijck waar.
      
      
        Niet is er dat u hier can letten,
        Zo gij na't goede altijdt staat,
        Het hoofd zal hem dan bij u zetten,
        Met Leven, Leer, en met daad.
      
      
        Iae als een behoeder vol eeren,
        Van zijn lichaam dat hij bemint,
        Zal hij u helpen en gheneeren,
        Als zijn vleze, dit wel versint
      
      
        Susterken goed, neemt dit int goede,
        Van mij, en houdt doch goede wacht,
        En bidt voor mij met den ghemoede,
        Gij zult ook van mij zijn ghedacht.
      
    
  