
    
      
        DOe de Koning dit aenhoorde,
        Liet hij van de wrake of,
        En na 't sluyten van haar woorde
        Riep hij uit tot haren lof:
        d'Alderhoogste lof en eer,
        Zij bewaard voor God den Heer:
      
      
        Maar naast hem, zijt gij gezegend,
        O! gij zegen-rijcke mond:
        Waerje mij hier niet bejegend,
        'k Had u volk in 't hert gewont,
        En u mannelijck geslacht,
        de Een, met de ander omgebracht.
      
      
        Ook ontving hij haar geschenken,
        Ende zeide: Trekt nu voort,
        En wilt om geen onheyl dencken,
        Want ik heb u stem verhoord:
        Gaat na huis, en weest gerust
        Want mijn toorn is uyt-geblust.
      
      
        Doe de Son nu met zijn wagen
        Thienmael had rondom gereen,
        Heeft God self den dwaes geslagen,
        Nabals hert word als een steen,
        En het leven tornt hem af,
        Ende Nabal zijght in't graf.
      
      
        Dit klonck strack in alle oren,
        Nabals wreedheid is ten ent,
        Yder een kwam dit te voren,
        En 't word David ook bekent:
        Doe hij nu does saeck verstond,
        Opend' hij aldus zijn mond:
      
      
        Wie en soud u, Heer, niet prijzen?
        Noch u geven lof, en danck?
        Wie soud u geen eer bewijzen,
        Al zijn leve dagen lanck?
        Gij hebt al mijn spt, en smaet,
        Nu gewroocken metter daad.
      
      
        Here, gij deed mij beletten,
        Dat ik in mijn ongedult,
        Mij niet in u plaets ging zetten
        't Welk geweest had sware schuld:
        Wat mij zo een mense doet
        Gij, O Here! wreecken moet.
      
      
        Gij neemt ook de wraeck in hand,
        Ende wreekt mijn zwaar verdriet:
        Nabal maakt gij heel te schande,
        En gij brengt hem gants te niet,
        Ia verslaat hem in het stof.
        V zij Here, Eeuwig Lof.
      
    
  