
    
      
        DOe Gideon zijn Helden-swaert
        Op 't Rugge-been zijns vyandts schaerd,
        Verwon hij kloecklijck in den slagh
        Twee Koningen van groot ghesagh.
      
      
        En Suchots Burgers, die voor heen
        Hem schimpten, met haar trotsze reên,
        Die liet hij gees'len, met het hout
        Van Dooren-hagen uit het Woudt"
      
      
        In deze daad, aldus gedaan,
        Ziet gij een Christen Ridder aan,
        Die door de hulp van Godes Hand
        Twee Koningen leidt aan de band.
      
      
        d'Een is de sondelijcke wil,
        Die met Gods Wet staat in gheschil,
        Does wordt gebonden, en verheert,
        Zo haast als God de Mensch bekeert.
      
      
        De tweed' is 't duistere verstand,
        Dat ook staegh tegen God aan kant
        Maar buigt, wanneer God 't nieuwe ligt
        In't hert van zijne kind'ren stight.
      
      
        Does Koningen alzo betemt,
        Wordt ook de dart'le Lust ghedempt,
        En in een bant van tught geleid,
        Door klem van de Godtsaligheydt.
      
    
  