
    
      
        DIe 't pit en 't mergh van 't opperst Hemels zoet,
        Diep in 't gemoet in voorsmaeck zoekt te smaecken:
        Moet naar 't volmaakt rijckhalssend, vuurigh haecken,
        Als 't dorstig hert naar 't versche water doet.
      
      
        In sulck' Ziel-sucht moet de Hemelingh bestaan,
        Altijdt wil vaerdigh doen Gods wel-behagen,
        Naar 't opperst heil met Paulus altijdt jagen,
        Al most men ook door duysendt doden gaan.
      
      
        En of men 't leed, dat al de Wereldt lijdt
        Zelfs dragen most, in dien 't maar was te dragen.
        Zo sou men zulks aan 't eyndt zich nooyt beklagen,
        Als 't maar bereyckte de opper saligheydt.
      
      
        Wel zaligh dan: die door Gods geest verlicht,
        Door 't rein Geloof met Moyses en veel vroomen,
        Tot recht besef van 't eeuwig heyl-rijck koomen,
        't Dier waerdighst goed, van 't alderswaerst gewicht.
      
      
        En och! of elk zijn geld, zijn sucht, zijn zweet,
        Aan de Hemel-paerl, dat grootst Iuweel besteede,
        Om wijs, en rijk in aller eeuwigheden
        Als God te zijn, met heil en glans bekleed.
      
      
        Rust nooit het hert, eert zijn genoegen heeft?
        Zo hoorden 't nooyt in Aertsch genot te rusten:
        Maar vlammend' heet op de eeuwige wellusten
        Verhit te blijven, tot het daar in leefd'.
      
      
        'T is voor 't gemoed gansch overtuyghelijck:
        Het Menschdom in haar woelen te beschouwen,
        Als of haar hoop, ja al haar herts vertrouwen
        Alleen gegrondtvest was, op 't sicht'lijck Rijk.
      
      
        Ja of al 't heil, al 't suyv're Hemels goud,
        Door wijsheydts konst geleid in silv're schalen,
        Niet waerdigh was door zo veel zweets te halen,
        Zo zwaar niet woegh: als daar 't dwaes hert op bout.
      
      
        En och! wat mach does redens oorsaeck zijn,
        Dat al wat leeft: zo sterk op 't schad'lijck doelen?
        Zo onvermoeyt, zo langh zo slaefs om woelen,
        Om iets, dat niets en geeft als louter schijn.
      
      
        Ja boven zulks, loopt saligheydt gevaer,
        Door al te heet het sicht'lijck naar te spooren.
        Ontelbaer loopter langs dien weg verlooren,
        Die eeuwig doolen, o onweeghlijck zwaar!
      
      
        Almachtig God! volmaeckt'lijck wijs, en goed.
        Beweeght elks hert, van 't Aertsch te zien naar boven,
        Recht Hemelwaerts te wand'len door 't Gelove,
        Te zwemmen, in u eeuwig welbrons vloed.
      
      
        Cost elk beseffen 't wichtigh onderscheydt,
        Van 't eeuwig wee, en 't eeuwig wel, naar dezen.
        Van Wereldts Slaef, of Hemelingh te wezen,
        Elks Ziel versuchte dan naar 't best altijdt.
      
      
        O opper-Heer! erbermt u 't Menschdom zeer!
        Wilt door uwe geest ons herten te uwaerts drijven;
        Ons Ziels begeert, met u in 't bovenst blijven;
        Ei leert ons klimmen langs uwe Hemel-Leer!
      
      
        Begunstight ons, dat wij bij 't saligh tal
        In u gesegent Koninckrijck verkeren.
        Met u en haar, daar eeuwig Iubileeren,
        Daar al 't volmaakt bestendig blijven zal.
      
      
        Zo overheerlijck, zo met heil bekroont,
        Rijckt boven staat van al de Aertsch Koninkrijke.
        Al 't goud is drek bij 't Hemels te gelijke.
        Wel zaligh dan, die 't Hemelrijck bewoond.
      
    
  