
    
      
        AMarens waar toe geveynst,
        Dat gij mij liefd voor een ander?
        Daar u hartje anders peynst.
        Waent gij dat ik ben niet schrander?
        En niet zien kan wie gij liefd?
        En in u hart staat gegriefd?
      
      
        Veynst niet meer met schoon bedrog
        Als ik weer met u kom spreken.
        'k Hebt gemerkt, en merck het noch,
        't Schoon gelaat met valse treken,
        Dat gij mij toont, strekt hier toe,
        Om te ontslaen: en weet niet hoe.
      
      
        Om dat gij belofte deed,
        Aan mij, met u mond en handen:
        Die u nu veel licht zijn leed
        En gij u nu van de banden,
        Daar gij zijt ghebonden aan
        Wel zoudt soecken weer te ontslaen.
      
      
        'k Minden u in deugd en eer,
        En mijn liefde bleef ghedurich:
        Maar ik die nu van u keer,
        Nu gij zijt zo wispelturigh.
        'k Ben geen man voor sulcken Vrouw
        Die zo wijffelt met haar trouw.
      
      
        Maar op dat gij niet en zegt,
        Dat uit jalouzij of twijffel,
        Zonder schuld wordt op ghelegt
        U does daad: en ik self wijffel
        'k Zal op de eerst versamingh weer
        U versoecken noch in eer.
      
      
        Doch zo ik dan ondervin
        't Geen mij leed soud zijn te vinden,
        Denckt vrij dat ik niet zo bin
        Dat ik mij zo sou verblinden,
        Laten als een geck of uyl
        Aan te houden op ter tuyl.
      
      
        Neen Princes, 'k ben dien ik ben
        'k Ben gheen man om meed te spotten,
        'k Acht hem ook voor een Jan hen
        Dorst ik 't zeggen zot der zotten
        Dat hyt van een Dochter lijdt
        Dien hij liefd en eerlijck vrijdt.
      
    
  