
    
      
        T Christen leven op Aarden
        Is niet dan een daegh'lijckschen strijd,
        Niet met Wapens, of Swaerden,
        Maar door de kracht Godes altijd
        Hem vromelijck te weren
        Met 't Swaert des geests, Gods Woord,
        Die vijanden te keren,
        Stantvastigh zo 't behoort,
        Die haar soecken t'onteeren,
        En staegh komen aan boord,
        Om haar Ziel te verneeren,
        Dat's eeuwig blijft versmoort.
      
      
        Does vijanden zijn veele
        Die elk dient te kennen perfeckt,
        Al kentmense ten dele,
        Veel blyvender te met bedekt,
        Door 's duyvles schoon voorstellen,
        En op-ghepronckten schijn
        Acht men 't al goed' ghesellen,
        Hoe wel 't vijanden zijn,
        Die wij als vrunden groeten,
        Haar latende ghewelt,
        Om in ons lust te boeten,
        En met ons zijn verselt.
      
      
        Gierigheydt men nu noemet
        Naerstigheydt, met bedekten gront,
        Matigheydt men haar roemt,
        En suynigheydt, met valschen mond,
        Op datse vriend mach blyven,
        En houden d'hooghsten graet,
        Wie soud' zulk een verdrijven,
        Die elk maakt hoog van staat,
        Dus werd zij hoog verheven,
        Begheert en drijft 't ghemoet,
        Heeft 't ghewelt van onze leven,
        Dat al om 't Aerdtsche goed.
      
      
        Hovaerdy moet nu heten
        Puntigh en rein aan elken kant,
        Zij is nu hoog ghezeten,
        En heerset vast door 't gantse Land,
        Die does zoekt te verjagen
        Acht men nu dwaes en zot,
        Niemand machse verdraghen,
        Men drijft met haar den spot,
        Waar door elk haar vast eeret,
        En dient weinig of veel,
        En zo zotheyt af-keeret,
        Zo zij meinen ten deel.
      
      
        Eyghen gherechtigheden
        Dat heet men nu God vruchtigheyt
        Zonder schijn, blijck, of reden,
        Wil elk ghevollight zijn planteyt,
        Want fabelen, en dromen
        Moet zijn waarheid, en schrift,
        Die uit 't vernuft voort-komen,
        Als der Zielen vergift,
        Och! of men des recht kende,
        En den oorspronck verstondt,
        En gantsch'lijck daar van wende,
        Volghende Gods verbond.
      
      
        Het en is niet gheleghen
        In uyt-wendigh schijn, of ghebaer,
        Maar men moet eerst te deghen
        Van harten suyver zijn voorwaar,
        En Gods ware geboden
        Moet men volgen alleen,
        Mensen voorstel uyt-roden,
        Ende gheensins na treen,
        Al doet men 't heilig schijne
        Als Gods beveelen goed,
        Zij moeten al verdwijnen,
        Die tot Gods woorden doet.
      
      
        Vervloekt zo zal hij wezen
        Die daar ander geboden leert
        Als men in Gods Woord lezen,
        En tot ijdele dingen keert,
        Dus wilt u naerstigh wachten
        Van al dat God mishaeght,
        Mensen doen wilt verachten,
        En na Gods wil u draagt,
        Al schijntet voor u ogen
        Schriftmatigh ende slecht,
        De Schrift moet het eerst tooghen,
        Of 't is vals en onrecht.
      
      
        Dus laat u niet bedrieghen
        Door enig huychel schijn,
        [...] vernuft kan lieghen,
        [...] Schijn-heyligh zijn,
        [...] U vast betrouwen
        [...] God en zijn ghebodt,
        't En zal u niet berouwen,
        Want die krijgt 't beste lot
        Die haar daar op verlaten,
        Ende na-volghen rein,
        Achten gheen Mensen praten,
        Maar Godes Woord alleyn.
      
    
  