
    
      
        AMaril mijn leven / Amaril mijn leven
        Heb ik, u ghegheven / heb ik u ghegheven,
        Voor u lieffelijcke jong
        Die terstont mijn zieltje dwongh.
        O mijn Alderschoone
        Om bij u te wone.
      
      
        Wat ist of ik u minne / wat ist:
        Ik zal u liefd' nooit winne / ik zal
        Gij zijt die Alderschoonst' Maagd
        Die ons gantse Hollandt draagt,
        Zo dat wie u eens maar ziet
        Moet zijn onder u ghebiedt.
      
      
        Heb ik kleine Weytjens / heb ik,
        En niet veel Geytjens / en niet.
        Ik heb weer een gherust ghemoedt
        Dat ons Harders leven doet,
        Zonder grote schatten
        Die al zijn voor de Matten.
      
      
        Al sout gij mijn haten / al zoudt:
        Ik zal u nooit verlaten / ik:
        Zonder u zo ben ik dood
        Mint mij weer zo wordt ik groot,
        Ik wensch niet meer te erven
        Als in u schoot te sterven.
      
    
  