
    
      
        O Christen ziel! vermoeid bij wijlen,
        Zo dat uw Oogh van tranen vliet,
        Om dat des Hemels Heer, zijn Pijlen
        V door het hert, en Nieren schiet,
        En schijnt vergramt, en op u zeer verbolgen,
        Of hij woud vervolghen
        Tot vernielens toe,
        Weest niet te zeer door droefheydt neergeslagen,
        Want, 't is zijn behaghen,
        Dat hij u goed doe:
        Hij schijnt wel gram, wanneer als hij u slaat,
        Maar zo in gunst, hij u waerschout voor't kwaad.
      
      
        Zijn Pijlen zijn Jonathans Schichten,
        Des Davids trouwe Bont-genoot,
        Die hem zijn stant dee onder-richten,
        Doe hij met scharpe Pijlen schoot:
        Maar laes! wij zijn gelijk Jonathans jonghen,
        Als wij zijn bespronghen
        Van kruys, en verdriet,
        En dencken licht, het is Gods strenge wraecke:
        Maar de rechte zake,
        En bemerkt men niet.
        Wat buigt gij u? O ziele! heb gedult,
        En hoop op God, dien gij noch dancken zult.
      
    
  