
    
      
        DOen Abram 't Offer-Vlees bereyde,
        Door het bevel van 's Hemels Heer,
        Tot welckers eer hij het uytscheyde,
        Viel daar op 't Roof-gevogelt' neer:
      
      
        En pickten met haar bitse Nebbe,
        En hebben 't soetst daar uit geknaeght:
        Maar Abram die dat niet woud' hebben,
        Heeft al dat Roof-gespuys verjaagd.
      
      
        Als wij God Off ren ons Gebeden,
        Ontslopen uit het Aerdts gewoel,
        Zo komen dan terstont ook mede
        De Gieren uit den Zulpher-poel,
      
      
        En picken met haar Aertsche sorgen,
        Ons heyl'ghe aendacht in't gesicht,
        Om ons Gebedt zo te verworgen,
        Eer het ons Ziel ten Hemel licht.
      
      
        Maar zo wij haar de Prickel bieden,
        En zeggen 't Eeuwigh-Oorlogh aan,
        Gewis zij zullen eynd'lijck vlieden,
        Om in den Afgront t'schuyl te gaan.
      
    
  