
    
      
        DIe hier Christo na wil treden,
        Voegh’ zich zelfs tot ’t Cruys:
        Want niet beter zijn de Leden
        Van het Hoofd des Huis;
        Zwaar, vervolgingh en verstooren
        Is haar deel ter noot;
        Christus was maar nieuws geboren,
        Stracks men zoekt zijn Dood.
      
      
        Want zo haast de Wijze keren
        Om na Huis te gaan,
        Kwam een Heiligen Boo des Heren
        ’s Nachts bij Ioseph staan:
        Sey rijst op, neemt Kind en Moeder,
        Vlucht Egypten in,
        Blijft aldaar, weest zijn behoeder,
        Tot ik segh mijn sin,
      
      
        Want de dagen zijn voor handen,
        Dat Herodis tracht
        ’t Kind met wreetheydt aan te randen,
        Op dat hij ’t ombracht.
        Ioseph vanden slaap opstaande,
        Leidt zijn liefste pand,
        Nam het Kint en tezamen gaande
        Na Egyptenland.
      
      
        Hier moet Ioseph hem gheneren,
        Tim’ren om zijn Brood;
        O Wel wijze sorgh des Heren,
        V Beleydt is groot,
        Die dijn Heyl’gen voor ’t verderven
        Waerschout goedertier,
        Tot Herodes kwam te sterven
        Bleef dan Ioseph hier.
      
      
        Op dat zo vervult mocht werden
        Der Profeten woord,
        Dat in waarheid moet volherden,
        En voorheen gehoord,
        Vyt Egypten rijk en machtig
        Slevens schuylplaets veyl,
        Riep ik mijnen Zone krachtig,
        ’s Wereldts licht en heil.
      
      
        Trekt ons uit de grootse wereld,
        O Heil Israel,
        Want al schijntse schoon beperelt,
        ’t Is maar ydel spel:
        Roept en voert ons door u Boden
        Tot ’t beloofd’ erf-deel,
        Om bij u, o God der Goden
        Voorts te blijven heel.
      
    
  