
    
      
        DIe lange Iaren heeft gaan doolen
        In vreemde Landen wijt en breet,
        Die ziet 't geen was wel eer verhoolen
        Nu klaer en bloot met goed bescheet;
        Die weet van stuyckelen en vallen
        Bij alle mensen veel te kallen.
      
      
        Zo ook een man die veele dagen
        In deze Wereld heeft geleefd,
        En hoeft een ander niet te vragen,
        Wat loon zij aan haar Dienaars geeft;
        Die weet met hoe veel moeyt en sorgen
        Men komt van heden tot den morgen.
      
      
        Begint hij van zijn Kindtsche tijden,
        Daar vindt hij niet als enkel spel,
        Als loopen, jagen, springen, rijden,
        En kooten, stuyten met de bel,
        Dan hoepen, buytelen, en slagen,
        Maar School-gaen kan hem niet behagen.
      
      
        Wordt gij een Iaer thien twalef ouder,
        Dan moetmen op een Ambacht gaan;
        Dit is een last op menigh schouder,
        Dat alle man niet kan verstaen:
        Dus krijghtmen veel bedroefde sinnen,
        Eer elk zijn kost hier weet te winnen.
      
      
        Men kan zich pas ten nausten redden
        Of stracks zo looptmen na de Trouw,
        't is zoete lief, en koom te bedden,
        Iord heeft een Man, en Gijs een Vrouw:
        Dan sochtmen vaeck met droeve kaken
        Hoe dat men aan de kost zal raken.
      
      
        En leeftmen tot de veertig Iaren,
        Dan heeft men vaeck een groot gezin,
        Dan is 't geen tijd van veel te sparen,
        Want't geen men heeft dat demptmen in:
        Ook kan het menigmaal gebeuren,
        Dat d'Ouders om de Kind'ren treuren.
      
      
        En komt men tot de vijftig treden,
        Dan staetmen op de hoogste trap;
        En 't sestigh daalt al na beneden,
        Dan worden sin en krachten slap,
        't Gehoor verdooft, de ogen stralen,
        Dat eertijds rees moet dan weer dalen.
      
      
        Maar komt ons zeventig bekruypen,
        Dan neemt de mensch geweldig af;
        Met tachtigh Iaren gaat hij sluypen
        Van hier in't nare duister graf:
        Daar moet zijn Lichaam zo langh leggen
        Tot Christus komt het oordeel zeggen.
      
      
        Wel saligh is u staat bevonden,
        Hebt gij does Iaren wel besteet;
        Hebt gij gehaat de snoode zonden,
        En Godes grote naam verbreet:
        Dan heb gij namaels niet te schromen,
        Als gij voor 't groot gerecht zult komen.
      
    
  