
    
      
        CHristus ghenae verheven
        Is wonder costelijck,
        En laat hem niet beneven
        Vermenghen in dit leven
        Dit tijtlijck wil zijn rijk.
      
      
        Zo men in de ghenade
        Wil wezen onghedeelt,
        Zo moet men vro en spade,
        Hindernissen ghestade
        Mijden hier op der eert.
      
      
        Gheen mensen troost wilt soecken:
        Maar wilt blijven alleen,
        In God die zal u cloecken,
        Al gaan die mensen vloeken
        V naam, en acht dier gheen.
      
      
        Tis maar een corte tijde
        Dat gij verstooten zijt,
        Sijt inwendich zeer blijde,
        In God ghebenedijde,
        En vroom maakt u ten strijd.
      
      
        Int ent wil ickt besluyten
        Hoopt alleen op den Heer
        En laat u hoop niet buiten
        Op dat gij niet raeckt uyten
        Van die ghenae vol eer.
      
    
  