
    
      
        AMaril o schoon! der schone
        Ken u welbegaeftheyt toone
        Door de ingenome spijt?
        Deze wreede daedt u Harder
        Treet in u gemoet wat varder.
        'k Weet gij mijn te onrecht benijt.
      
      
        Schenders, nyders, haters tonge
        Hebben in u borst gedronge
        Deze raad aan wien gij doet
        Onrechtvaerdigh ach! u oordeel,
        Maar helaes 't geen gij tot voordeel
        Meent: strekt nimmermeer tot goed.
      
      
        Want een knagingh van u ziele
        Zal u schoonheid heel vernielen,
        't Geen dus opgepronckt nu staat.
        U roo bloosde lieve wanghe
        Zullen door de quel aenvange
        Wt verteeringh bleeck gelaat.
      
      
        U sieraad dat zal u herte
        Duizend pijn zijn in u smart.
        Want den Hemel weet Me-vrou,
        Hoe natuur ging in u storten
        Dat de Zeyns u draed' sou korte,
        Zo gij immer deed' ontrou.
      
      
        Waar op ik o droeve! minnaer
        Over u werde verwinnaer,
        En een rechte Harders gonst,
        Gaf u op de aenvaerde trouwe,
        En besegelt die Me-vrouwe,
        Met een bly vereende jonst.
      
      
        Maar o Opper-heer! wat grillen?
        Snoo beveynsde vrou, u wille
        Ville van u Harder af,
        Door nature haters, mensen
        Die onheyl, vileyn kwaad wenschen:
        En u 't hart hier vol af gaf.
      
      
        Doch geen twist-makers, noch stokers,
        Schoon zij schoten duizend koockers
        Met vergifte pylen op,
        Mijn van haat, of tegen zegge,
        Zal mijn trouwe lief niet leggen
        Op een vuylisback of schop.
      
      
        Maar ik ben en blijf die gene
        Die mijn trou noch Echt en meenen
        Te vervalschen, maar die hou
        Tot ik zie gij 't mij gaat breken,
        Dan zo zal den Hemel wreecken
        Does ontrou / o lichte! Vrouw.
      
    
  