
    
      
        DOe Petrus in Herodes Slot
        Met stale ketenen op-gesloten,
        En daar twee woeste krijghs-liên, tot
        Zijn nacht-geselschap heeft genoten,
        En zo omringt met d'yseren Poort,
        En met een wacht gegespt in Wapen,
        Zijn wackerheydt door last versmoort,
        Lach in dat ijzeren Bed te slapen.
      
      
        Kwam enen Engel met de glants
        Van Sonne-stralen om gehanghen,
        Omgrendeld deze ijzeren Schants,
        En is tot Petrus in-ganghen,
        en weckt hem uit die sluymeringh,
        En schud de ketenen van zijn Leden,
        En leyd hem door die stale ring,
        Om in Jerusalem vrij te treden.
      
      
        Dus leidt de Mensch ook van natuer
        Geboeyt in zijn verdorventheden,
        Met ketenen die in 't Helsche vuyr,
        De Sathan voor hem heeft doen smeden,
        En met zijn wacht omset altoos,
        Om 't sonden-perck niet t'over-springhen.
        Hier in zo slaapt hij sorgeloos,
        Ellendigh boven alle dingen.
      
      
        Tot dat Gods Gheest met Hemels licht,
        Die donckere ziele komt doorstralen,
        En uit die doem-slaep hem opricht,
        De Sonde-kluysters af doet halen,
        En leidt hem uit dat Sathans Rijk,
        Om op het Hemels Pat te treden.
        O God! gheeft dat ik eeuwighlijck
        Mach melden uwe goet-gunstigheden.
      
    
  