
    
      
        DIe wil na den nieuwe Jerusalem
        Die sta vroeg op, en maecke hem
        Al op de rechte strate
        Hij neme waar des Heren stem
        Zo komt hij niet te late.
      
      
        Verduldich en lijtsaem in druck en pijn
        Moet hij, en van zonden wel ghebetert zijn
        Al werden wij hier versteecken
        Want bleven wij in te swereldts schijn
        Zo mocht ons Gods genaed ghebreecken
      
      
        Daar leit enen weg in der woestijnen land
        Daar zijn wij Pelgrims, zo qualijck becant
        Van berghen en van dalen
        Broeders, Zusters, die willen na Canaant
        't Vlees lusten zullen ons falen.
      
      
        Eerst comen wij voor dat rode Meer
        Daar volcht ons Farao met syn Heir
        Wij en weten waar henen glieden
        Wij hebben pantsier, zweert noch gheweer
        Maar totten Here moeten wij vlieden.
      
      
        Als wij door 'twater zijn in der wildernis
        Dan ghebreckt ons spijze, Och Here dat is
        V Woord, daar moeten wij bij leven
        En daar toe een recht ghelove ghewis
        Wilt ons Here dat altijts geven.
      
      
        Wij moeten ook door Raphidin
        Gebreckt ons dan water, zo wilt ons geven in
        Dijnen Geest om te vermaken
        Wij moeten door de woestijne sin
        Zouden wij voor bij Ameleck gheraken.
      
      
        Van daar onder den Berg Syna
        Daar crijgen wij de leer door zijn ghena
        Die machmen niet overtreden
        Noch te Param en Kades Barn"
        Niet volghen Israels zeden.
      
      
        Moeten wij dan weder te rugghe crom
        Zo wandelen wij om 't Geberchte Edom
        Daar mach van Ameleck niet over blijven
        Maar vromelijcken strijden, tegen den Coninck Syon
        Ons wachten van buiten lantsche Wijven.
      
      
        Dan comen wij over de beke Arnoen
        Zo eerst om een cleyn wijtken te doen
        Wij en moghen voor de Jordaen niet flouwen
        Maar Jericho innemen, als vrome Ridders koen
        Dan is 't Gelove behouwen.
      
      
        Broeders, Zusters, verstaat de meningh wel
        Ende neemt een exempel aan Israel
        't Is tot onzer leeringhe gheschreven
        Want die doen Gode waren rebel
        Zijn in der Wildernisse ghebleven.
      
      
        Die dit Liedeken eerst heeft ghestelt
        Was mede voor dat rode Meer ghestelt
        Hij hevet dus moeten singhen
        Wilde God hij kwam door Jericho int veld
        Dat hem dat mochte ghelingen.
      
    
  