
    
      
        AMarillis roem-waerde vrouw,
        Aenhoort u dienaars droevich kermen,
        Dult gij altijd mijn staeghe rouw,
        Zonder u over mij t'erbermen:
        Zal ik dan u verstaelde hert
        Nimmer beweghen niet,
        Nimmer beweghen niet,
        Door beede, noch door smert.
      
      
        Hoe dikmaal zwoert gij mij u trouw
        Met zwaer en hoog ghestaefde Eeden?
        Dat gij soud altijdt zijn mijn vrouw,
        Van nu tot inder eeuwigheeden:
        Nu slaat gij mijn klacht in de Lucht,
        En spot met mijn ghetraen,
        En spot met mijn ghetraen,
        En stadigh voor mij vlucht.
      
      
        Vreest gij Amaril met de Goon,
        Die al ons zoet gevry aenhoorden?
        Dats' aan u wreecken zullen d'hoon,
        Hun aenghedaen, door valse woorden?
        Zij zullen noch tot wreede wraeck
        Van u ontrouwigheydt,
        Van u ontrouwigheydt,
        Aenvaerden mine saeck.
      
      
        Mijn schim die zal met droef ghesteen
        Ghestadigh om u komen waren,
        En volghen u, waar gij zult treen:
        Op aerd', door 't vier, in lucht, en baren,
        V dienaar blijf ik evenwel,
        Of schoon ik om u sterf,
        Of schoon ik om u sterf
        Tot in de nare Hel.
      
    
  