
    
      
        ANakreon, Anakreon de Dichter,
        Was meenigmaal heel vrolijck bij de Wijn;
        En als hij dronk zoo wierdt zijn geest veel lich[...]
        En Poëzy most zijn vermaek dan zijn.
        Dan bond hij 't hoofd met versche bloemekranssen,
        En uit zijn mond,, Vloeid' in een korte stond,
        De zoetste lekkerny,, Van praat en poëzy.
      
      
        Gelukkig zijn, gelukkig zijn Poëten,
        Die niet altijdt van Muzen en Apoll:
        Maar altemet van Bachus zijn bezeeten,
        En door den drank van zijne Godtheidt vol.
        De beste Wijn kan Dichteren ontvonken,
        Dat zweert Tibull,, Properts en ook Katull,
        Horatius al meê,, Als hij zingt Evoẽ.
      
      
        O Neegental, ô Neegental Goddinnen!
        Hout voor u zelf de bronnen die gij hebt:
        [...]k wil altijdt God Bachus vocht beminnen,
        Dat in mijn brein een nieuwen geest herschept.
        Wie zijne zorg en droef heidt af wil spoelen
        Met de Olden hondt,, Wordt niet alleen gezondt:
        Maar ook, gelijk men weet,, Een Zanger, en Poëet.
      
    
  