
    
      
        ANders en weest doch niet bedacht
        Beminde in den Here,
        Dan dat gij u dach ende nacht,
        Nu oefent in Gods leer.
      
      
        NEemt dit doch in u herte vast,
        Tot dat ghy't recht meucht vaten,
        Op Gods vreze moet zijn ghepast,
        Nemmermeer zijn verlaten.
      
      
        KENt dat hij u het leven gheeft,
        En can u doden snellijck,
        Ghelijck als hy't ghegheven heeft
        Mach hy't ook nemen fellijck.
      
      
        dikwijls wilt ook ghedachtich zijn,
        Wat loon dat die verwachten,
        Hier namaels in de helsche pijn,
        Die Gods vreze verachten.
      
      
        Met ernste ook ghedachtich weest
        Hoe ons zullen beclaghen,
        Ons kwade werken aldermeest,
        Als God ons laat voor dagen.
      
      
        VLieden en can men 'toordeel niet,
        Waar voor dat moeten comen,
        Alle werken alhier gheschiet
        Der bozen ende vromen.
      
      
        Dat gij moet sterven, doch ghedinckt,
        En voor Christo verclaren,
        Daar door wordt ook int hert ontfinckt
        Gods vreze te bewaren.
      
      
        En dat gij zo vermijdt het kwaad,
        En tot goed-doen meucht spoeden,
        Lief kind dit is des Heren raad,
        Wilt synen wil bevroeden.
      
      
        Recht tredende int Christen pad,
        Met rechter Godes vresen,
        Hij leidt boven in s'Hemels stad,
        Daar grote vreuchd' zal wezen.
      
      
        Staat doch hier na nu alle tijd,
        Met vrezen en met beven,
        Zo zult gij hier ghebenedijdt
        Zijn, en daar eeuwich leven.
      
    
  