
    
      
        ANGst ende noot komt mij te voren,
        Nu u beroep, Heer, komt tot mij,
        Mocht ik 'tgheluyt te recht nu horen,
        Mijn God opent mij doch die oren
        Mijns herten, dat ik mij verbly,
        Dat ik beroepen zij.
      
      
        NEEmt mij aan, nu die deur staat open
        En gij u Knechten hebt ghesent,
        Die ons tot u Bruyloft ropen,
        Maakt Heer bequaem nu om te lopen
        Mijn voeten naar des Hemels tent
        Van d'Aerdtsche afghewent.
      
      
        Stiert doch mijn hert tot uwer eeren,
        Dat ik d'eeuwich rijk soecken mach,
        Laat uwen heylghen Gheest mij leren,
        Wilt doch vervullen mijn begeren,
        Leit mij, Here, nacht ende dach,
        Hoort mijn droevich gheclach.
      
      
        KENt mijn blootheyt, wilt mij aantrekken
        Cleeder sneeu wit, maar gants en gaer
        Vernield die oude met den vlekken,
        Gheeft kracht mijn leden uit te strecken,
        Aent cruys met Christo openbaer,
        Om te verrysen claer.
      
      
        Recht ootmoedich, een hert verslaghen,
        En ook enen willighen gheest,
        Gheeft mij, O Here, na u behaghen,
        Zoet offrande voor u te draghen,
        Gij doch alleen mijn vreze weest,
        En gheen ander tempeest.
      
      
        Vrees' ginck mij aan, u te verbeyden,
        Als gij u gasten zult zien aan,
        Ten waar dat gij mij deedt becleyden
        Door u grote barmherticheyden
        Anders moest ik tot schanden gaan,
        Dus, Heer, wilt mij bystaen.
      
      
        Toont u goedheid doch, Heer, in dezen,
        Dat ik mach bij u lief ghetal
        In u bruyloft daar vrolijck wezen,
        Het nieu Lied singhen hoog ghepresen,
        Als ik dit zo bevind' voor al,
        Mijn Ziel u loven zal.
      
      
        Gherecht zijt gij, maar ik vol zonden,
        Op u ghenaed' betrou ik Heer,
        Die groot en diep is, niet om gronden,
        Gij reynicht ons door Christi wonden,
        Dats mynen troost nu even zeer,
        Vwen Naam zij de eer.
      
      
        En daarom wil ik vast betrouwen,
        Dat gij wilt, Heer, zijn mijn bystandt
        Die mij in alle mijn benouwen,
        Als ik door onmacht mocht verflouwen
        T'ondergaen int wereltsche land,
        Zult nemen bij der hand.
      
      
        Recht op, o Heer, mijn zwakke leden,
        En gheeft mij ook een claer ghesicht,
        Op dat ik nu voortaan met vreden
        In uwen smallen pad mach treden
        Vwe Iock zoet, en last zeer licht
        Mach draghen wel bericht.
      
      
        Singhen zal ik en voor u spelen,
        Vwen Naam geven lof en danck,
        Int herte zal ik vrolijck quelen,
        Mijne Ziele ende lijf bevelen,
        In uwe hand midts dezen sank,
        Stadich mijn leven lanck.
      
    
  