
    
      
        DIen kostelijcken Tempel
        In Israels Hooft-Stadt,
        Heeft binnen haren Drempel
        Twee Offeren gehad;
        In d'eene schiep de brandt
        In kruiden veel-der-handt,
        Een geur vol zoete reucken
        Daar God self lust in vant:
      
      
        In de ander wordt het leven
        Der Beesten uytgekeelt:
        Mij dunkt, dat is nu even
        En oprecht Christens beeldt.
        Wanneer 't gheloof 't ghemoet,
        Tot Gode zuchten doet
        Zo rieken die ghebeden
        Voor God den Here zoet.
      
      
        Wanneer als zij ook slachten
        Haar sondelijcken aard,
        Zo zal de Heer dat achten
        Een Offer duer en waert;
        Wanneer de Heer is gram,
        Zo slacht gheen Os noch Ram,
        Maar keelt uw snoode lusten
        Waar uit zijn gramschap kwam.
      
    
  