
    
      
        AMsterdamse bazen, vryers van de wijn,
        Kannen, kroezen, glazen, om vol vreugt te zijn,
        Lustig, laatje niet versnoeven,
        Van wat kale Hagenaars,
        Van schuim, van lichte boeven,
        Die vals, verkeerent, troeven.
      
      
        't Zijn maar lichte vinkken, lichter als de wind,
        Die wel garen drinkken, en dat zonder splint;
        Dan noch stoffen en braveeren,
        Stadig voeren 't hoogste woord;
        Al waren 't grote heren,
        Gelijk in schijn haar kleeren.
      
      
        Hier was laast een Jonkker, uit den kalen Haag
        Een verwaande pronkker, die schier, alle daag,
        Had verandring aan van noppen,
        Van veel vrome liên gehorgt;
        Gelijk de hoofse poppen,
        Die slechte lieden foppen.
      
      
        Dezen haan gingk vryen, 't weeutjen van een haa[...]
        Dienm' in zijne tyen, noemden Sinter Klaas:
        Want hij reedt met kwade benen
        Op een flux en jonge Meer;
        En gaf veel aan de genen,
        Die 't goede qualijk meenen.
      
      
        Maar gelijk de Duivel, 't geld, zo licht geschraapt,
        Acth, als varkens zuivel, op de Zee gekaapt.
        Heeft die onbedachte Vrouwtje,
        Aan dien lichten, lossen gast,
        Verquakkelt woord en troutje;
        Als een onnozel Boutje.
      
      
        Nu zal 't koesje draven, door den hoofsen Haag,
        Zij, gelijk als Graven, teeren alle daag,
        En met stoffen en braveeren,
        't Zware, licht gewonnen, geld,
        Door 't kaartspel en verkeren,
        Gelijk een Prins verteren.
      
      
        Amsterdamse bazen, vryers van de wijn,
        Kannen, kroezen, glazen, om vol vreugd te zijn,
        Zeg eens, hoe zal 't weeutje varen
        Als haar geltje is op, verteerd?
        Zoo krijgtmen Waar, voor Waren;
        Is dat niet deftig paren?
      
    
  