
    
      
        DIt Liet wil ik u schencken gaan,
        Na u begheer heb ickt gedaan,
        Tot sitchtingh wilt het singhen,
        In uwe jeugd volgt dit vermaen,
        Want tsijn noodighe dingen.
      
      
        EWigh, ewigh, daar is geen ent,
        In vreugd te zijn, of in elent,
        Och schickt daar na u ganghen,
        Slaapt niet als de dwaze verblent,
        Wilt nu wakker aenvanghen.
      
      
        ERen wilt nu u Here goed,
        Volgt niet d'werelt, zij schijnt maar zoet,
        Och zij gaat bitter loonen,
        V Bruydegom volgt in ootmoet,
        Zo zal hyer u croonen.
      
      
        court is den tijd volgt niet s'vlees raad,
        Den duyvel, of de wereld kwaad,
        Maar u beloften sane,
        Die gij de Heer tot uwer baet,
        In u jeugd hebt ghedane.
      
      
        NEerstigh neemt waar u jonghe tijd,
        Wilt doch vierigh zonder respijt
        V ledekens beseven
        Voeghen neerstigh zonder respijt
        In alle deugd te leven.
      
      
        LEt of hindert u iet hier aan,
        Dat wilt met vlijt aflegghen gaan,
        Ende u neerstigh spoeden,
        Dat gij meugt altijd wel beraen,
        Bereid zijn als de vroeden.
      
      
        Zo gaat uit met maagden wijs,
        En loopt stedigh al na den prijs,
        Gij zult hem wel becomen,
        Richt maar u gang na dit advijs,
        Tsal u hier namaels vromen.
      
      
        Dus gij in u jonghe jeugd rein,
        OCH wilt naet eeuwig goed alleen
        Nu haken tallen tijden,
        Dat gij hier na in s'Hemels pleyn,
        Eeuwighlijck meugt verblijden.
      
      
        TE Recht wensch ik u naet betaem,
        Dat Godes gheest seer bequaem,
        V Leidsman hier wil wezen,
        En namaels brenghen zeer minsaem,
        In zijn Rijke ghepresen.
      
    
  