
    
      
        O God die onze Vader zijt,
        En dat bewijst tot alle tijd,
        Die gij in uwen Hemels-throon
        Stelt uwe Majesteyt ten toon:
        V Naam zij van ons recht bekent.
        V Koninckrijck op aarden zendt.
      
      
        V wil zij van ons al-gelijck
        Uerricht, gelijk in 't Hemel-rijck.
        Geef huyden ons gericht des broods.
        Vergeef ons alle schuld des doods:
        Gelijk wij ook een igelijck
        Vergeven allen ongelijck.
      
      
        In geen versoecking' ons en leyd':
        Hoed' ons voor Satans listicheydt.
        Want u ist Rijk, en Macht, en Eer,
        In Eeuwicheydt, en immermeer.
        Heer! laat dit in u oren gaan,
        En neem' dear op ons Amen aan.
      
    
  