
    
      
        Dit is een uyt-verkooren vat,
        Des H. Geests, vol eeren,
        Zij is de glorieuse stad
        Van God den Heer der Heren.
      
      
        Dit is een Vrou der deugden jent
        Van sterkten uyt-ghemeten,
        Zij heeft het hoofd van ’t helsch serpent
        Verplet en heel versleten.
      
      
        Tot haar, o zondaars, klein en groot,
        Laat ons al tezamen vluchten,
        En staande voor ons borsten snoodt.
        Laat ons bidden met zuchten.
      
      
        Gij hebt, o onbevleckte Maagd,
        Maria zoet van sinne,
        Den allerhoogsten wel behaagt,
        Ons Vrouw, ons Koninginne.
      
      
        Wilt ons door u ghebeden zoet,
        Beschermen en bevrijden
        Van alle kwaad, verwerft ons ‘tgoet,
        Troost ons in druck en lijden.
      
      
        Maect dat wij ooc deelachtig zijn
        Der glorien daar boven,
        Daar alle d’uyt-verkooren fijn
        God dancken ende loven.
      
      
        O God almachtig, Prinse groot,
        Verhoord tot allen stonden,
        Als Maria, in onzen nood,
        V bid voor onze zonden.
      
    
  