
    
      
        EChte Vrouw, hoog verkoren vat
        V heb ik oyt lieff gehad,
        Want mijn pijnen,, die verschijnen
        Als mij yemand anders raad
        Dan tot uwen Echten staat.
      
      
        Heb ik niet lang geweten, dat
        d'Oudste, wijste Grieckse stat
        Onder d'Ouden,, v gehouden
        Heeft, door ware jonst en min,
        Voor haar heylighste Godin?
      
      
        VVaert gij ook binnen Romen niet
        Die, daar elk zich me beriedt,
        Als hij rijden,, soud' om strijden?
        Daar toe gij uit Iouis hoofd
        Syt zonder geboort geklooft.
      
      
        Zo lang als g'in Troyen waert,
        Was die plaatse vol welvaert,
        Gulden zegen, was haar regen:
        Maar zo haast g'haer waert ontrukt
        VViert haar vrijheydt ook verdruckt.
      
      
        Shoon beraden wijze Vrouw,
        (Die ik doch voor Maget trouw)
        Neemt ten goeden,, mijn vermoeden,
        Doch dat ik verkort v loff,
        Is niet door gebreck van stoff.
      
    
  