
    
      
        Edel Heemstede waerdigh om zien,
        Niet veer van Haerlem gheleghen,
        Daar meugt gij gaan en u verblien
        Aenschouwen des Heren Zegen.
      
      
        Den Zegen des Heren is wel danckbaer,
        En zeer hoogelijck te loven.
        Waar mede dat ons God allegaer
        Met zijn Zegen spijst van boven.
      
      
        Van Rogge, Tarw en Gorst,
        Wel waerdigh om te bedenken;
        Waar mee dat onzen groten Vorst
        't Edel Heemste komt beschencken.
      
      
        Als 't Cooren dick staat, en wel bloeyt,
        En God verleend veel dikke Aren,
        Ziet hoe den Zegen overvloeyt,
        Zakken vol ziet men vergaren.
      
      
        Als 't Cooren is binnen haar Schuer,
        Gaat men een ander vrucht verwachten;
        Zoete Rapen is hare fleur,
        Wie kan zo een Dorp verachten.
      
      
        Melck-Fonteynen in 't groene
        Ziet men pleysierigh daar gaan weiden:
        Den Huys-man komt met vrueghden ras
        Om ons de Melk te bereiden.
      
      
        Dan krijgt men Room suer en zoet,
        Boter, Kaes niet om ver-eelen:
        God geeft haar zo den overvloed,
        Dat zij den Stee-man mee delen.
      
      
        Hof-steden moy beplant zeer schoon
        Met Peere-boomen en Morellen,
        Met vruchten staan daar noch ten toon,
        Die zij haar Vrienden voren stellen.
      
      
        Den Leeuwerick zingt hier over al,
        Den Nachtegael zeer zoet om horen,
        Den Torel-duyf met bly geschal,
        Den Quartel staat schoon in 't Cooren.
      
      
        Veel schone Bleecken ook daar zijn,
        Men ziet wit Linnen, Garen hangen;
        Zij hebben water klaer als wijn,
        Daar woont Vis in, voor haar te vangen.
      
      
        Zij maken 't Linnen wit en klaer,
        Met gieten, wassen ende wringen,
        Den Looger hebben zij bij haar;
        Het vermaeck doet haar zingen.
      
      
        Bergen zeer hoog, Duynen van Zand
        Sietmen met schuyten van daar halen,
        Dan maecken zij Bleecken van 't Land,
        Die de onkoste wel betalen.
      
      
        Lieve Borgers tot Bennebroeck
        Die zeer pleysierigh zijn geseten,
        Blijft in liefde en vreede kloeck,
        God zal u nimmermeer vergeten.
      
      
        En hebt gij lust om Godes woord
        Te horen leren in die Kercke,
        Bereid u, treedt vrymoedigh voort,
        Wilt met aendacht daar op merke.
      
      
        Geen ogen konnen 't al bezien,
        Gheen tonge kant al uit spreecken
        Waar mede ons God komt verblien,
        Zijn Gaven vloeyt als water-beecken.
      
      
        Als gij nu vermoeid van gaan,
        Zoekt een huis om wat te Rusten?
        Lust u Konyn of Hoen gebraen,
        Men zal u dienen naar u lusten.
      
      
        Mijn Edel Heer neemt dit in danck,
        Van Heemste vrede ik u wensche,
        't Geschiet uit liefde om den sank,
        Wat te verbreen onder de mensen.
      
      
        Edel Heemstede Edel present,
        Nieuwe Huizen ziet men daar maken,
        Lieve Borgers blijft daar gij bent,
        Gij zult licht niet beter raken.
      
      
        Zeventig jaar of daar omtrent
        Js dit eerst maal van mijn geschreven,
        'k Wensch mijn vrienden voor een present,
        Hier na bij God 't Eeuwig leven.
      
      
        Ons Prinse God Hemelse Vader,
        Gewaerdt u kinders al gelijke,
        Dat wij meugen komen hier naar,
        Blincken in u eeuwig rijke.
      
    
  