
    
      
        Ecce Homo, ziet aan o mensch.
        Komt hier; komt, sieter u zaligheid aan.
        Komt mensch, komt ziet, ziet ‘tis zijn wensch:
        Ziet wat u zonden hier hebben gedaan.
        Ecce, ecce, ziet, ziet doch:
        Och wie sou nu sondighen noch?
        Ziet den Bruydegom komt uit,
        En vertoond hem aan zijne Bruyt,
        En schreyt tot haar ook overluyt.
      
      
        Komt Christen ziel, het gaat u aan,
        Ziet hier des Vaders Almachtigen Soon:
        Hij komt ten thoone voor u staan,
        Alleen uit liefde van uwen persoon.
        Ziet zijn Konincklijck sieraad,
        En zijn schone Bruylofts-gewaet:
        Ziet zijn purper, kroon, en staf,
        Ziet van liefde wordt hij ook laf,
        Zijn tranen (ziet) die loopen af.
      
      
        O Iesu, o mijn Heer, mijn God!
        O mijnder zielen waerachtigen vriend!
        ‘k Heb sulcken liefde, sulcken lot
        Aan u, o Bruydegom, nimmer verdient.
        Dus ik bid: tot danckbaerheyt,
        Doet mij leven in heiligheid:
        Gheeft mij, bidd’ ik met ootmoet,
        T’uwaers, Heer, een liefde zo zoet,
        Dat ik voor u ook stort mijn bloed.
      
    
  