
    
      
        ALmachtich God mijn lieve Vaer,
        Tot u hef ik mijn ogen, Gij kent mijn
        wegen allegaer, En ooc mijn cleyn vermogen,
        Mijn toevlucht neem ik tot u Heer,
        Na u verlangt mijn ziel nu zeer,
        Laat mijn hert doch verhooghen.
      
      
        Recht in u zaligheid bequaem
        Dat mijn ziel mach verconden, Ghebenedyen
        uwen Naam, Nu en tot allen stonden,
        Want daar toe hebt gij mij gemaakt,
        Helpt mij tot ik ben recht gheraeckt,
        En ghetrou word' bevonden.
      
      
        Niet wijkt doch Heer, maar staat bij mij
        Ghelijck van ouden tyden, Gij u ontfermde
        over mij, Als ik de zond' deed' myden,
        Gij naemt mij aan voor u lief kint
        Dat ik soud' zijn Hemels ghesint,
        Naemaels met u verblyden.
      
      
        OLDT ben ik nu, maar van jeucht,
        Hebt gij mij byghestanden, Waar dat ik
        was in pijn en vreugd, Stadich in alle landen,
        Als ik mij Heer op u verliet,
        Zo hebt gij mij vergheten niet,
        Hield mij met uwe handen.
      
      
        Bewaard mij nu doch, Heer, voortaan,
        Tot ik van hier zal scheiden, Leert mij door
        u zoete vermaen, En wilt mij recht geleiden,
        Door uwen goeden heyl'ghen Gheest,
        Zo langh' ik blijf in dit foreest,
        V comste te verbeyden.
      
      
        OCH Heer, en toeft doch niet te langh
        Den rechten tijd wilt ramen, Gij weet hoe
        dat ik ben zeer bangh, En moet mij dikwijls
        schamen, Voor u te comen onbelet,
        Om te doen een oprecht ghebedt
        Daar u kinder versamen.
      
      
        Om mijn misdaad blood ik ben,
        V goedheid (int aenschouwen)
        Ist, Here, dat mijn hert en sin
        Komt voor u met betrouwen. Al ben ik van
        ellende krank, Noch moet ik u dezen Lofsanck,
        Singhen in mijn benouwen.
      
      
        V, o mijn God ghebenedijt,
        Moet mijn ziel' loven stadich, Met al u werken
        breedt en wijt, Op Aarden wonderdadich,
        Gij die woont in den hooghsten Troon,
        Over die Cherubimmen schoon,
        Als een groot God ghenadich.
      
      
        Toont u goedheid uwen handtwerck,
        Ik ben zwak en onmachtich,
        Maar gij, liev' Heer, maakt mij doch sterk
        Om t'overwinnen crachtich, Op u ist dat ik
        mij verlaat, Mij doch ghestadelijck bystaet,
        Int goed' weest mijns ghedachtich.
      
    
  