
    
      
        Almachtig God en Heer, u naam
        Zij lof, eer ende prijs bequaem,
        Voor u weldaden overvloedigh,
        Die ik dezen voorleden dag,
        Ook al de tijd mijns levens zag,
        En van u ontvangen heb goedigh.
      
      
        Dewijl Heer na u ordeningh gij
        Van nu aan ons den nacht brengt bij,
        Ook met duysternis dekt t'aertijcke,
        En wij ons na u order goed,
        Tot slapen ende rusten zoet
        Nu zullen begheven ghelijcke.
      
      
        Zo bidden en smeecken wij u,
        Wilt ons ghenadighlijcken nu
        Beschutten en beschermen krachtig,
        Voor s'Duyvels macht en werckingh kwaad,
        Met al wat meer ons toebrenght schaet,
        Here waeckt over ons waarachtig.
      
      
        Gheeft doch dat wij slapen gherust,
        Ook matelijck met zoeten lust,
        Dat het verquicke ons moe leden,
        Ende verwackert onzen gheest,
        Op dat does twee na 't slapen meest
        Bequaem zijn tot haar werk in vreden.
      
      
        En alzo wij ook dezen dag
        Niet en hebben toe gebracht, ach!
        Zonder te sondighen, o Here:
        Wij bidden demoedigh met leit,
        Toont ons u goedertierenheyt,
        En vergheeft die tot uwer ere.
      
      
        Door Christi verdienste alleyn,
        Wast ons van onze zonden rein,
        In die Fonteine der ghenaden,
        Ook gheeft ons kracht van boven me,
        Wt de schone Hemelse ste,
        Door u gheest sterckt ons op u paden.
      
      
        Hier me bevelen wij in't lest,
        Ons lichaam, ziel en wat meer rest,
        In u handen, Heer wilt behoeden,
        Ons, onder u vleughelen wel:
        Gij behoeder van Israel,
        Laat dit waar zijn tot onzen goeden.
      
    
  