
    
      
        CHristus onze Heer, Leert heden 't goed Gebedt,
        Mensch op zijn leer, In 't Euangeli' let.
        Wie (zegt hij) dat, of dit Mijn Vader bidt,
        Bidt hem in mijnen Naam,
        't Zal hem zijn aangenaam:
        Bidt hem in mijnen Naam verheven:
        Hij mild', Zal, wat gij wilt, U geven.
      
      
        Gij en hebt niet, Voor ziel noch leden te saem,
        Tot noch toe iet Gebeden in mijn Naam.
        Bidt in mijn Naam voortaan Mijn Vader aan:
        Gij zult wat gij begeert,
        Want hij u mint en eert,
        Gij zult wat gij begeert, verwerven;
        Maar zonder mij // zult gij Niet erven.
      
      
        Op dat nochtans U bidden zij verhoord,
        Geeft het een glans Van suyver sin en woord.
        Dat u ook niet belet Der zonden smet.
        Bidt wat ter saligheydt,
        Met diep ootmoedigheyt,
        Bidt wat ter zaligheid magh strecken;
        Volherdt, gij zult Gods hert Verwekken.
      
    
  