
    
      
        ALs David hoorde ghewagen,
        Dat Saul doen ten tien
        In den strijd was verslagen
        En ook zijn soonen drie
        En wat Israel was gheschiet
        David maakte groot verdriet
        tis droef daar van te maken een Liet
      
      
        Hoe zijn de Edele Helden,
        In Israel zo vergaen
        Al die haar tegen stelden,
        Die conden zij wederstaan
        den Boog Jonathan heeft gewist
        dat hij nooit en heeft ghemist
        Hoe is hij nu zo gevallen opt list.
      
      
        Dat Zweerd Sauls met spoede,
        En kwam nooit ledich weer
        Vant vette en van den bloede
        die hij versloeg ter neer
        Hoe is hij dus ghevallen zwaer
        Ghelijck als of hij niet en waar
        Gezalfd met Oly voor den Here dan
      
      
        Willet niet openbaren
        Tot Asklon en tot Gad
        Hoe dat thier is gevaren,
        Van ons strijtbaer op dat
        Die Dochteren der Philistijn
        Niet te vroylijck en zijn
        En verblyden haar op dit termijn,
      
      
        David die sprak met rauwe
        O Berghen van Gilboa
        Op u en komt noch Dauwe
        Noch Reghen vroeg noch spa,
        Want op u zijn de Helden fijn
        Verslagen in doots ghepijn,
        dit klaegt david met een droef aenschijn
      
      
        Saul en Jonathan beiden
        die altijd vriendschap haut
        Gij en sijt niet gescheiden
        Tot in der dood benaut,
        Lichter dan een Arent snel,
        En sterker dan enen Leeu fel
        Hoe sijt gij dus gecomen int gequel
      
      
        Dochters Israels tsamen
        Weent al wat wenen kan
        Over Saul met namen
        En zijn soon Jonathan
        die u met Rosijn Verve kleyt?
        Proper en in suyverheyt
        Gulden Kleenodien hij u bereid.
      
      
        Hoe zijn de helden coene
        Afgheslegen den schilt
        Het was David te doene
        Om Jonathan zeer milt
        Och lieve Broeder sprak hij plat
        Van u bij zijn was ik nooit zat,
        wij hebben grote vreugd samen gehat
      
      
        Door u jonste vol trauwen,
        Ons herte te samen hinckt
        de rein liefde der vrauwen,
        Al veere te boven ginck
        Het is mij leed Broeder ydoon
        dat ik niet meer tot mynen loon
        En mach aenschouwen uwen persoon
      
      
        Als David zeggen hoorde
        Wat Jabes hadde versiert
        Heeft hij als de ongestoorde
        Boden uit haar ghestiert,
        En liet haar zeggen doen ter tijd,
        Van den Here ghebenendijt
        Gij alle van Jabes geslachte sijt.
      
      
        Dat gij naar den betamen
        Van Herten zeer bedroeft
        Haeldet die doo Lichamen
        En daar bij u begroeft
        God wil u dat verghelden saen
        de weldaet die gij was bestaan
        Aan uwen Coning Saul hebt gedaan
      
      
        Sijt dapper ende coene
        En wel ghetroost daar van,
        Waar gij mij hebt van doene,
        Ik salt gedincken dan
        Die van Juda als nu present
        Elk mij voor haar Coningh bekent
        hier me maect David zijn klage een ent.
      
    
  