
    
      
        Ach Cousijn Louis Bourbon,
        Jck kom mijn nood u klagen,
        Hoe mijn Soon d'Oranje Zon,
        Mijn uit Yerland heeft geslagen;
        Hij kwam zo fel op mij aan,
        Jck kost hem niet wederstaan,
      
      
        Och Cousijn ik ben ontstelt,
        Dat gij mij dit stelt te voren,
        Dat gij hebt zo meenig Heldt,
        Jn het Yerse Rijk verlooren,
        Och zijn Soldaten dan,
        Daar gehackt zo in de pan?
      
      
        Ja door Williams vlam en vier,
        En door zijn kloeckmoedigh streven,
        Gaf hij daar niet een quartier,
        Maar hij bragtse al om 't leven;
        Ja 'k had zelfs dit gelooft,
        Daar te raken kwijt mijn hoofd:
      
      
        Wel is 't daar zo toegegaen,
        Js Orangie zo kloeckmoedigh,
        Dat hij u uit veld ging slaan,
        En gij vluchten moest zo spoedigh?
        Ach Cousijn het mijn wel spijt,
        Dat gij bent u volk kwijt.
      
      
        Wilt gij nu als Generael
        Jn Brabandt gaan Commanderen,
        Of ter Zee als Admirael,
        'k Kan u niet meer presenteren,
        Doet zo het u best behaegt,
        Op dat gij 't niet beklaegt.
      
      
        Neen Louis dat waar mij schant,
        Dat ik sou u Dienaar wezen,
        'k wil te water of te Land
        Mij niet meer stellen in vresen,
        Daar ik plagh Scepter en Kroon
        Te dragen als u persoon.
      
      
        Jck blijf bij mijn koningin,
        Om met haar in rust te leven;
        Jck zal mij niet na u sin
        Onder u Commando geven,
        Jck ben moe den oorlogs-brant
        Eer ik raeck in groter schant.
      
      
        Wel waarom kiest gij u rust?
        Daar wij het hebben aengevangen,
        'k Bid u grijpt doch moet met lust,
        wilt de Geusen niet verstrangen,
        Gaan bestrijden te allen kant,
        Sa trekt maar na 't Nederlant.
      
      
        Cousijn dat staat mij niet aan,
        want wilhelmus van oranje,
        Zal in Hollandt gaan,
        Trekken daar zelfs in Companje:
        Ach mijn hert dat wordt ontstelt,
        Als ik denck op zijn geweld.
      
      
        Foutre gij en bent geen man
        Gaat gij zo den strijd opgeven,
        Daar gij hoort te gaan voor an,
        Om te trachten na zijn leven,
        Par ma foy Jacobus maet,
        Gij en bent geen braef Soldaet.
      
    
  