
    
      
        CUpido kleine Fieltje,
        Waarom zo fel gebrandt
        Het binnenst' van mijn Zieltje,
        Hoe! hebje geen verstandt?
        't Zijn doch maar viese grillen
        Uw Pijlen zo te spillen,
        Gaat eerst eens bij mijn zoete Meyt,
        Ziet wat zij daar toe zeid.
      
      
        Gij hebt immers gegeven
        De kracht aan haar wel eer,
        Dat zij mach met mij leven
        Na haar lust en begeer.
        Spaar uw fenijnde Pijltjes,
        De suere Minne-vijltjes,
        Zij draacht van uwe Pijl en Boog
        De vlammen in haar oogh.
      
      
        Haar ooghjes menichwerven,
        Maken 't mijn ziel zo suer,
        En zullen mij doen sterven
        Door 't over-zijds gegluer:
        Wilt gij dan noch meer plaagen
        Mijn hertjen alle daagen,
        Het is al langh, snood' Cijpris Soon,
        Bij haar geweest te woon.
      
    
  