
    
      
        ALs David met ghedruys
        In kwam, in Achis Huis,
        Of hij het malen woud tot gruys,
        En schuymd, en tierd // ongemanierd,
        Ghelijck het Meer
        Omgeroert door het onweer.
      
      
        Wordt Achis zeer verstoort,
        En sprak daar op dit woord,
        Gaat, leidt hem buiten mijnen poort,
        Men raest zo grof // niet in mijn Hof,
        Wie hier verkeert,
        Zij in seden wel gheleert.
      
      
        Als lust, of toornigheydt,
        Niet luyst'ren na 't beleyt
        Van 'tgeen ghesonde reden zeid,
        Zo doense mee // als David dee,
        En in 't ghemoet
        Toonze haar ghelijck verwoet.
      
      
        Maar laat ons spreecken mee
        Ghelijck als Achis dee:
        O lust, en toorn! houdt u te free:
        Of vraeghje niet // na mijn ghebiet?
        Gaat uit mijn sin:
        Want niet onreins dient'er in.
      
    
  