
    
      
        ALs den Coningh Ieroboam
        Om zijn Rijk te vermeeren
        In zijn der harten voor hem nam
        Valse Goden te eeren,
        Doen heeft hij daar strack opghericht
        Een gulden Calf in elcx ghesicht,
        Tot Bethel en  Dan mede,
        Ooc een huis der hoogten gesticht
        En bracht zo 't volk van 't Godtlijck licht
        Tot d'Afgods duysterheden.
      
      
        Als hij nu trad tot den outaer
        Om te doen Offerande
        Dezen valschen Afgodt aldaar
        De man Gods van den Lande
        Iuda, kwam door des Heren woord
        En ginck tot Bethel in de poort,
        Om daar te Propheteren,
        Trat hij vrij bij den Coninc voort
        Hij sprac vrymoedig so't behoort,
        Al na het woord des Heren.
      
      
        Outaer, outaer, hier werd verklaart
        Op dat gij 't al mogt weten
        't Huis Davids werd een soon gebaard
        Die Iosias zal heten,
        Die op dat Outaer offeren zal,
        Van u Priesters een groot getal,
        Ook Mensen benen branden,
        Al schijnt dit u een vreemd gekal,
        V Priesters comen haast tot val,
        En u Godts-dienst tot schanden.
      
      
        Een wonder werd u strack getoond,
        Dat dit zo zal ghebeuren,
        Het Outaer werd hier niet verschoont,
        Maar zal nu van een scheuren,
        En d'assche die nu daar op leit
        Zal verstuyven wijdt en breyt,
        Als het zand in den woude
        De Coning vol van toornigheyt
        Heeft zyne hand van hem ghespreyt,
        Dat men hem grijpen zoude.
      
      
        Des Conings hand bleef dorre staan,
        Con die niet tot hem trekken,
        Het Outaer is van een gegaan,
        d'Assche ginck d'aerd' bedekken,
        Den Coning dit ziende werd bevreesd,
        En sprak tot den Man zeer bedeest,
        Aanroept uw 's Heren name,
        Dat mijn hand doch weder gheneest,
        Den man Gods bad God in den gheest
        Dat zijn hand tot hem quaeme.
      
      
        Des Conings hand werd stracx ghesondt,
        Dies sprak hij: Komt u laven,
        Tot den man Gods met mij terstondt,
        Dat ik u mach begaven,
        Maar den man Gods ontseyd hem dat:
        Want om u hallef huis en schat
        En woud' ik zo niet doolen,
        Niet te drinken, of eeten wat,
        En te keren een ander pat,
        Is mijn van God bevolen.
      
      
        Een ander weg den Man Gods trat,
        Als hij door was ghecomen,
        Een oud Profeet woud' in die stad,
        Die alles had vernomen
        Van zijn Zoonen het recht bediet
        Van 't ghene dat er was geschiet,
        En sprak tot haar met reden,
        Of zij hadden vernomen niet
        Daerdoor hij mocht weten iet
        Wat weg hij was ghetreden.
      
      
        Hij vernam op het zelve pas
        Waar den man ginck passeren,
        En deed' zijn Ezel Zalen ras
        Om na hem toe te keren,
        Hij zat op, ende reedt met vlijt,
        Tot dat hij na zijn wil subijt
        Den man Gods heeft gevonden,
        Rusten onder een eyck dien tyt,
        Ende sprackt tot hem: zyde gij 't
        Die van God zijt gezonden?
      
      
        Den man Godes antwoorde ja:
        Dies den Profeet begheerde,
        Dat hij hem wilde volghen na,
        En met hem terug keerde
        Om spijs en drank te nemen wel,
        Den Man Godes antwoorde snel:
        T en mochte niet gheschieden,
        Want hij hadde ander bevel,
        En hij most met goed opstel
        Doen na zijns Gods ghebieden.
      
      
        Ik ben ook een Profeet als gij
        Heeft den Ouden ontloocken,
        Een Engel Godes heeft met mij
        In den name Gods gesproken,
        Zeggende tot mij int secreet:
        Leit hem terugh, dat hij brood eet,
        En drincke na vermeughen,
        Den Man Gods was daar toe ghereet,
        Den ouden heeft hem met gheleet
        En dat door valse leughen.
      
      
        Kost en drank is hem voorgheset,
        Heeft die tot hem genomen,
        Doen is het woord deze Heren net
        Tot den Profeet gekomen,
        Die den Man Gods te rugghe bracht,
        Zeide, en sprak door 's Heren macht,
        Door onghehoorsaem zaken
        Hebt gij 't ghebodt Godes veracht,
        Dies zal int graf van u Geslacht
        V Lichaam niet gheraecken.
      
      
        Als de man Godes was verzaet,
        Deed' men zijn Ezel zalen,
        Hij is ghereden zijn der straet,
        Een Leeu kwam zonder falen,
        En wierp hem plat neder ter aard
        Bracht hem ter dood strack metter vaart,
        Doch is hij niet verslonden,
        Den Ezel metten Leeu ghepaert
        Zijn te saemen bij 't Lichaam vergaert,
        Dat dood lag zonder wonden.
      
      
        'T geruchte is ghecomen voort
        Tot des ouden schalcks oren,
        Hij sprak: Op hem was God ghestoort,
        En ontsteken met tooren,
        Om dat hij niet en heeft ghepast
        Op 't gene hem God had belast,
        Maar onachtsaem versmeten,
        Dus heeft hem den Heer aen-getast,
        En is te recht alzo verrast,
        En van den Leeu verbeten.
      
      
        Zijn Ezel dede hij maken ree,
        En is daar op ghesteghen,
        Hij kwam haastig ter zelver stee
        Daar den man was gheleghen,
        Van den Leeu, en Ezel gehoet,
        Hij vond het Lichaam heel en goed
        En heeft het zo ghedraghen
        Op zijn Ezel al metter spoet,
        En reedt na zijn stad met ghemoet,
        Om hem daar te beclaghen.
      
      
        In zijn graf heeft hij hem ghestelt,
        En ging zijn Zoonen zeggen:
        Als mijn die dood heeft neerghevelt
        Wilt mijn neffens hem leghen,
        Want al zijn Prophety is waar,
        Ende het zal al volghen naar,
        Dus hout het voor waarachtig,
        Het zijn geweest Gods Woorden claer,
        Daar zal ontbreken niet een haar,
        Weest dit 't samen ghedachtigh.
      
      
        Dit is tot een Exempel fijn,
        Een leer voor ons gheschreven,
        Op dat wij al voorzichtig zijn,
        En gants gheen ghehoor geven,
        Yemandts gheklap buiten schriftuer,
        Want Christus die ons kochte duer
        Waerschout daar voor sorghvuldigh,
        Dus draagt u als Gods Kind'ren puyr,
        En laat u trekken 't geender uyr,
        Van 't gheen gij hem zijt schuldig.
      
      
        Gheen vals Profeten geeft ghehoor,
        Hoe schoon zij 't u voor-stellen,
        En ziet u altijdt naerstigh voor,
        Want 't zijn loose gesellen,
        Zij roepen veel en spreken stout,
        Recht oft haar was van God betrout,
        Maar 't zijn al boze treecken,
        Dus u van al haar doen onthout,
        Ende alleen op Gods Woord bout,
        Zo zal u niet ontbreecken.
      
      
        O Prinse God, ghetrouwe Heer,
        Wilt ons al 't samen bewaren,
        Dat wij stantvastigh in u Leer
        Doch vroom mogen voort-baren
        En stadigh houden u ghebot,
        Al achten 't anderen voor spot,
        Dat wij 't boven al prijzen,
        En alzo wachten 't beste lot,
        Met een levende hoop tot God,
        Dat wij te samen verrijsen.
      
    
  