
    
      
        ALs bloemen die nu staan aan Sions watercant,
        In 'sHeeren hof met syner rechterhand gheplant,
        Laat ons zo vruchten geven // int leven,
        Bequaem en goed zeer vailliant,
        Zo men claer vindt beschreven.
      
      
        Een goed Boom staat gewortelt om te draghen 'tlast,
        Zo moet een goed Mensch ook zijn in zijn sinnen vast,
        Gegrondt nu door vruchtbaerheyt // in waarheid,
        Die God wel kent en daar op past,
        Weet der ghedachten claerheyt.
      
      
        Fijn vochtich moet een goed Boom ook, hier zijn ghestelt,
        Alzo een goed mensch met Gods ghenade verselt
        'Tis 'tgen' dat hem int groeyen // doet spoeyen
        Hij brengt anders gheen vrucht vermelt,
        Maar verdort, voor zijn bloeyen.
      
      
        Kennen zal men enen goeden Boom onghestoort,
        Als hij met al zijnen tacken brengt vruchten voort
        Den goeden Mensch ghepresen // aan dezen,
        Dat al zijn leden soo't behoort,
        Dienen den Heer met vresen.
      
      
        En dat de Mensch int herte synen God bemint,
        En met den mond ghebenedijt, als zijn lief kint,
        Om zo Gods woord te horen // die oren
        Neyghen, die handen, wel ghesint
        Tot den Armen vercooren.
      
      
        Waar die Bomen van vruchten zijn neder ghevoeght,
        Dats 'tghene dat des mensen herte hier verhoeght,
        Zo doet God alle dagen // behaghen
        Een vroom hert dat hem neder voegt,
        En een ghemoet verslaghen.
      
      
        En bomen die schoon bloeyen ende rieken wel,
        Zijn goed: alzo die mensen die nu even snel
        Hebben den goeden wille // en stille,
        Devotelijck na Gods bevel,
        Leven zonder gheschille.
      
      
        Rechten reuk geeft die bloem van enen goeden boom,
        Alzo die woorden ook hier van den Mensen vroom,
        Gods woorden onbesweken // zij spreken,
        Haar tongh houdense in den toom
        Verhelen die ghebreken.
      
      
        Noch brengt een goed Boom zoete vruchten wel bereid,
        Alzo een goed mensch, werken der barmherticheyt
        Lieflijck zijn al zijn daden // en raden,
        Woorden en werken met bescheyt,
        Zijn ganghen ende paden.
      
      
        En Bomen die dus niet en draghen in haar tijd
        Die worden van den Here dan vermaledijdt,
        Does vreuchd' wordt haar voor ogen // ontogen
        Haar vrienden, maghen, gaense kwijt,
        T'verlaet heeft haar bedrooghen.
      
      
        Ras worden zij ook afghehouwen met der spoet,
        Van het lieve gheselschap der heylighen goed,
        Van hope vroeg oft spade // ghenade
        Te verwerpen, oft tijd tot boet,
        Haar deel valt in het kwade.
      
      
        Zien en sullense nemmermeer Gods aangezicht,
        Zo worden zij afgehouwen, hoort dit bericht,
        Weest vermaent door dit zingen // does dingen
        Neemt ter herten, wordt zo ghesticht,
        Om go vruchten te bringhen.
      
    
  