
    
      
        DOen Godes uyt-gesonden Bode
        Wt-voerd het Hemelse besluyt,
        En alle eerst geboor'nen dode,
        Wiens Gheest hij tapt ten lichaam uit,
        Is hij nochtans voor bij elk Huis geweken
        Diens deur was bestreecken
        Met het Paesch-Lams bloed:
        Door dat levrey, van Gods volk opgesteecken,
        Aenschoud hij het teken
        Wien hij ontsien moet.
        Maar yder huis van does Banier ontbloodt
        Heeft hij de eerst gebooren in gedood.
      
      
        Als God in toorn ook wet zijn Swaerde,
        En tot vernielingh van de zond,
        Zijn scharpe Pijlen gaat aenvaerden,
        Daar hij de Zondaars mede wondt,
        Zo is elk ziel met Christi bloed getekend,
        Voor hem vrij gerekend
        En beschut voor straf,
        Maar wiens gemoet is onbesprenckt bevonden
        Van ons Heylandts wonden,
        Schiet zijn Boog op af:
        Ik ben, O God! een stoock-brandt van uw toorn,
        Maar Christi bloed koom u gramschap te voor'n.
      
    
  