
    
      
        DOen Adam door't versuymen
        Van Gods Ghebodt, most ruymen
        Wt dat vermaeck'lijck Hof,
        Dat aan hem alle stof
        Van lusten plaght te geven,
        Most hij in moeylijck leven,
        Bekommerlijck voortaan,
        Op der Aarden omme gaan.
      
      
        De Here zond beneden
        Den Engel, die voor Eden,
        Met enen vlammend Zweerd
        Heeft Adam af-gekeert"
        Dat hij niet mochte treden
        In Edens lieflijckheden,
        Als langs des Enghels zij,
        En het vuyrigh Zweerd verby.
      
      
        Wij zijn door ons mis-vallingh,
        Ook uit den Hemel ballingh,
        en suckelen beneên,
        Langs 't jammer-dal daar heen:
        God steldt op 's Hemels weghe,
        De dood, die met zijn Deghen
        Als met een Zeysen Maait,
        En op Aarden lijcken Zaeyt.
      
      
        Maar schoon de Dood gewapend,
        En als den Afgrond, gapend
        Staat voor des Hemels Poort,
        Noch gaan Gods kind'ren voort,
        Als 't lichaam leidt verslonden,
        Met zielen ongeschonden,
        Die in't oneyndigh schoon
        Pralen eeuwig voor Gods troon.
      
    
  