
    
      
        DOen Delos gulde kruyn
        Bevocht der golven puyn,
        En glom op spits van Duyn,
        Tot in de dalen,
        Zo dat zijn glimp de glans
        Benam van Floraes krans,
        In volle reyen dans,
        Door middag stralen,
        Ach dacht ik, mocht mijn Laura luystren,
        Zij deed u toortsen haast verduystren.
      
      
        Ach! Laura waerde Son,
        Does Christalyne bron,
        Werd van u Coridon
        Door brack tranen,
        Zo siltigh dat de vloet
        De Nymphjes weyg'ringh doet,
        Om int vergangen zoet,
        Ontdaen te banen,
        Dus Laura, voegt u bij does Harder,
        Waar toe het vee gedreven varder.
      
      
        Amintas streelt zijn Bruydt,
        Philanders wezen uit,
        Dat hij de Echt besluyt
        Met zijn Lerinde,
        Seringa is te vreen
        Met Pan in d Echt te treen,
        Men maakt twee zieltjens een,
        Maar mijn beminde
        Schuwt Coridon, en hoedt haar schaepjes,
        Verschoven van de Harders knaepjes.
      
      
        Is dan zo schone Beeldt
        Van mins gevoel misdeelt,
        Heeft u natuur geteelt
        Tot mijn uytroeyingh,
        'k Segh zo ik niet verwin
        V hart gerotste sin
        Of u bevrore min
        Lock tot ontdoyingh,
        Zo wilt Laura het leven korten,
        Vws Coridons door 't bloed te storten.
      
      
        Ziet hoe he vlockigh Vee
        Betreurt hun Harders wee,
        Voor wien noch rust noch free
        En is te winne,
        Waar dat ik ren of ga
        Waar dat ik zit of sta,
        Volgt mij u schimme na
        O Harderinne,
        Ach of dit Beeckjen eens mocht spreken
        't Sou Lauraes hartjen licht doen breecken.
      
      
        Dus Lief neemt u beraet
        Toeft niet of 't werd te laat
        't Eynd' van mijn levens draad,
        Begint te nad'ren,
        Keurt Coridon tot slaef,
        Jont hem does grote gaef,
        Zo niet hij daalt te graef,
        En pranghen d'adren
        Der liefden grilligh bloed te braken,
        't Geen mij als Romaes poel doet blaken,
      
    
  