
    
      
        Cupido is 'er zoo'n dertele guytje,
        Dat loose Boefje ziet al wat gij doet,
        Hij spant zijn boogje met maegdelans kruytje,
        Hij smeert zijn pijltjes met honing zoet,
        Schrijft op zijn koker mars en Venus-kind
        Den loose stooker ziet al wat hij begint,
        En dat hij komt te loere na ons Maegde dans,
        En soekt te schieten in ons Roose krans.
      
      
        Wat mag dat dart'le guytje beginnen,
        Dat hij zijn pijltjes maekt vast gereed,
        Soekt hij ons Roose-kransje te winne,
        Weg, weg gij lecker gij doet ons geen leed,
        Dat gij komt loere na ons Maegde Rot,
        Weg, weg gij lecker het is genoeg gespot,
        En dat gij komt loere na ons Maegde dans,
        En soekt de schieten in ons Roose-krans.
      
      
        Doe nam hij een van zijn snedigste pijlen,
        Al uit zijn kooker van veelderley stof,
        Hij lag en loerde al agter de stijlen,
        En schoot het kransje van boven neer of,
        Hij sprong in 't ronden en hij riep viva:
        Hey die mijn wil dwingen ik die wedersta,
        En al was het de kloekste van het heel spel,
        Jk zal hem wel dwinge met mijn pijltjes fel.
      
      
        Doe kwam daar een van de snedigste Maegde,
        Al door dit spel zeer deftig en wilt,
        Zij wou een kansje met Cupido wagen,
        Zij was bekleed met Vrou-Venus Schilt,
        Zeer kloek van leeden en sneedig van gezigt,
        Kwam zij getreeden voor het dertel Wigt,
        En sey sa spottertje maekt u gereed,
        Jk zal u dienen naekt en ongekleed.
      
      
        En al ben ik naekent aan alle zijde,
        Al hebt gij pijltjes van veelderley stof,
        Jk heb wel meer met helden gestreeden,
        Jk zal mijn verweeren in dit blad're Lof,
        Al hebt gij Mercurius daar neer geveld,
        Door kragt van pijlen en u groot geweld,
        En Mars geschooten in zijn Opper-zael,
        En vatte Phebus bij zijn gulde strael.
      
      
        Al hebt gij kloeke helden verslagen,
        En al hebt gij pijltjes van veelderley stof:
        Jk heb wel meerder met helden gestreden,
        Jk zal mijn verweeren in dit blad're Lof,
        Mits trok hij pijltjes uit zijn kooker vol,
        En schoot bij wijlen datse wierd gans dol,
        En hoe ik het maek of hoe ik het regt,
        'k Weet ik met Cupido geen meer en vegt.
      
    
  