
    
      
        God, die gij woont in een verborgen licht,
        En 'tlicht uit duysternis hebt aan doen breken,
        En dat ook in onze hert hebt aan gesteken,
        Schuyl' nimmer ons u lieflijck aangezicht:
        En gij, voor wien de nacht is hel en claer,
        Uerlicht' onze ziel van uwe hand geschapen,
        Dat wij niet in dees' duyst'ren nachts gevaer
        In 't eeuwich helsch verderf en dood ontslapen.
      
      
        Uergeef ons dan genadelijck de schuld
        Die immer van ons is voor u bedreven,
        Deck' toe die schand'om Christi dood, en leven,
        Die 't al nu met nacht bedekken zult.
        Bescherm' onze lief en ziel voor ongeluck,
        En geef ons uwen Eng'len te bewaren,
        Breek' Satans macht, en list, dat ons geen druck
        En dodelijcke smert mach wedervaren.
      
      
        Geef ook onze lichaam rust in deze nacht,
        En drijf den zoeten slaap niet uit onze ogen,
        Op dat het zo zal beter dragen mogen
        Den arbeid dien het weer des daegs verwacht.
        En matig' onzen slaap dat die niet (Heer!)
        Mach strecken om onze leuycheydt te voeden,
        Maar wil ons ook aldaar tot uwer eer
        Uoor alle smet na lijf en ziel behoeden.
      
    
  