
    
      
        EI groen begraesde weyen,
        Denckt gij noch wel Coridons vryeryen?
        Hoe hij met veel vermeyen,
        Zijn Daphne Nymph, door minne ging bestryen,
        Waar menichmael // de Nachtegael
        Schaterden met ghenuchten,
        Om 't zoet vergaren // en om 't aenminnigh paren,
        Lieve zuchten.
      
      
        Suchtjens, als waar ghetuyghen
        Daar traentjens veel wel ondertusschen vielen
        Wt d'ooghen, 't welk deed buyghen,
        Mijn Daphnus hart, ik ducht mij soud' vernielen,
        De sware pijn // de Medecijn
        Zijt gij, ach Harderinne:
        Coridons leven // gij nemen keunt, en geven
        Door 't verwinne.
      
      
        Mijn zieltjen is verwonnen,
        Mijn hartje klopt met onghemeen vermoghen:
        Ach, waar het nooit begonnen,
        Ach had ik nooit de schoon vergulde ogen
        Gezien door glans // dan sou althans
        De lieve Lauwerieren,
        En waar de telgen // nooit does Nymph zoude belgen
        Te vercieren.
      
      
        Nu komt Arcaedsche Maghet,
        Goddin mijns ziels, en komt doch tot bedaren,
        Gij sietmen, nu naejaeghet,
        V dert'le vlucht optoyen de Altaren
        Met Offerhand // daar hand aan hand
        Veel Hardertjes om sweyen,
        Laat Tyter woelen // ik bid u tot ghevoelen
        Te bereiden.
      
      
        Schoon of gij nu wilt vluchten
        In Beemd, of Wout, of eenighe Bosschagie:
        V doen zult gij besuchten,
        Wij zijn te vast vereent in ons vryagie,
        Vryagie zoet // waar teghenspoet
        Eylaes schijnt inghevallen:
        D'Hemel wil't wenden // en does verraders schenden
        Met haar allen.
      
      
        Wis waar ik als verraden,
        Doe ik zoet lag in haar sneeuw-witte armen,
        Doe kwam juist zijn ghenade
        Van 's Conickx Hoff ter jaght, met groot alarmen,
        En vonden bey // ons in de Mey
        Van schaduwe belommert:
        Ik schrickten heden // en Daphne met veel reden
        Was bekommert.
      
      
        Een snorcker op-gheblase
        Zijns Majesteyt, die ging door 't Wout verspreyen
        Met een eenrinstigh rasen,
        Hoe dat hij had het kransjen zien afscheyden
        Van Daphne groot // o wreede dood:
        Dat kennen wel de Goden:
        Sint is de minne // uit lieve Daphnes sinne
        Weg gevloden.
      
      
        Ik mach tot Laura vlieden,
        En klaghen haar mijn bitter-soete lyden.
        'k Wil uit ghedachten wieden,
        Vergheven 't al die mij doen dit benyden.
        Daphne adieu // Coridon nu
        Noch nimmer u zal lieven,
        En zal de klachten // hier naemaels doch niet achten,
        Noch Mins-brieven.
      
    
  