
    
      
        EEn eeuwig vuyr, most in de ermen
        Van t'stuifb're asch, staegh zijn beklemt,
        En zo den heyl'gen Altaar wermen,
        Waar op het nooit most zijn gedemt:
        Dit vuyr deed d Off'ren gants verteren,
        Ten zoeten reucke voor den Here.
      
      
        Een Christen, door Gods Geest bewogen,
        Is 't herte mee zo een Altaar,
        Daar heyl'ghe yver, na om hooghen
        Een vlam op stuert, zeer licht en klaer,
        Waar in de rieckende gebeden
        Tot God op-stijghen van beneden.
      
      
        O God! die lust schept in een yver
        Die als een gloênde Oven blaeckt.
        Blaes voor u Geest in mij wat stijver,
        Eer 't hert tot doove kolen raeckt:
        Maar schep een vlam in d ingewanden,
        Die door de Hem'len heen kan branden.
      
    
  