
    
      
        DE Phariseen, vol van haat,
        Tegen Jesum hielden Raad;
        Hoe dat men hem sou vatten in zijn woord.
        Dus zonden hun Discipels voort,
        Vragen openbaer:
        Meester, en Leeraer:
        Wat gij leert, is waar:
        Gij vraagt nergens naar:
        Moet men geven Cijns, na recht,
        Die den Keyser op ons legt?
      
      
        Maar geen Raad tegen God,
        Dobbelheyt, bedrog, of spot.
        Jesus ziende van hun archlistigheyt,
        Vraagt den Penninck, en dan zeid:
        Waar mee gij mij quelt?
        Wie gelijckt dit beldt,
        en opschrift om 't geld?
        Elk sey: 't Caesar meldt.
        Geeft dan Caesar (sprak de Heer)
        En Gode, wat elk toekomt, weer.
      
      
        Hoort gij ziel, Christum wel?
        Zijne leering, en bevel?
        Geeft dan elk het sijn'.
        Gij zijt Godes beeld,
        Ziet dat gij hem dit niet ontsteelt,
        Als does Phariseen God, en Caesar de een:
        Maar gij in 't gemeen,
        Doet vol aan elk een:
        "Want die doet rechtveerdigheid,
        "Zijn deugt hem recht ten Hemel leidt.
      
    
  