
    
      
        HEt eerste daghjen in 't Nieuwe Iaer,
        't Welke ons nu is verschenen,
        Dat leert ons duydelijck, ende zeer klaer,
        Hoe snel ons leven gaat daar henen.
      
      
        Bij dagen zo loopt het jaar ten ent,
        Bij jaren verloopt het leven:
        Wel dwaes is hij dan, die niet en bekent.
        Dat men het haast moet overgeven.
      
      
        Maar wij die beter zijne geleerd,
        Wij vinden hier grote reden,
        Nadien ons leven zeer haastig verkeert,
        Om altijdt 't leven wel te besteden.
      
      
        Zeer menigh al in het jaar lest-le'en,
        Swam ook in den poel der zonden,
        De dood die ginger zeer veerdigh mee heen,
        En 't Graf heeft al haar vreugd verslonden.
      
      
        Wel wieje dan zijt, en laat u hert
        Niet soecken wereldts genuchten:
        Noch wilt ook mede in lijden en smert,
        Niet al te zeer, noch droevig zuchten.
      
      
        Zeer haastig vergaet des wereldts zoet,
        En het suur, en bitter mede:
        Maar leeft Godtsaligh, zoekt 't Hemelse goed
        Dat blijft ons bij, altijdt in vrede.
      
    
  