
    
      
        O Eeuwig licht in duysterheden!
        Voor wien de nare nacht verdwijnt,
        Bewaard ons doch in rust en vreden,
        Int midden van ons hier verschijnt,
        Dat ons bedrijf, na Ziel en Lijf,
        Zij geest'lijck rein, en suyver onbevleckt,
        Dat onze vreugd tot uwer eeren strekt.
      
      
        Hoe wel wij deze dach van heden
        O grote God! zeer hoog geacht,
        Niet in Godtsal'ge deugd en seden:
        Maar sondig hebben doorgebracht,
        U niet geëerd maar gants onweert,
        En tegens u hartneckigheyt betoond,
        Door u genaed' ons misdaad doch verschoont.
      
      
        Bedekt o Heer al onze zonden,
        Gelijk de nacht het al bedekt,
        Wilt onze kwaad doch niet doorgronden,
        U goedheid over ons nu strekt,
        Dat wij nooit zijn, van u aenschijn
        Vervreemt, noch dat gheen boos noch sondigh kwaad
        In u gerichte tegens ons op-staet.
      
      
        Laat onze vreugd o Heer der Heren
        Zijn tot u lof, en ons bewaard,
        Heer Bruydegom en Bruydt wilt leren,
        En wij al die hier zijn vergaert,
        Dat vroeg en spaed ons doen en laat,
        Zij op des Heren woord alleen gegront,
        Wel doen en vrolijck zijn tot aller stond.
      
      
        In vrolijckheyt dat met reden,
        Door 't zoet versaem en Echts besluyt,
        Wij deze nacht met vreugd besteden.
        Adieu dan Bruydegom en Bruydt,
        Wij wenschen lust, en zoete rust,
        Aan u Iong paar wanneer gij van ons scheyt,
        Dat God u bey in eeuwigheid geleid.
      
    
  