
    
      
        Ei staat wat goelijk Meysje,
        Wel waarom loopje weg,
        Ei luistert dog een reysje,
        Na 't geen dat ik u seg,
        Zoo schont de Schaep zijn tanden,
        De Wolven in 't gemeen,
        Jk zoek door minne banden,
        Van ons twee te maken een.
      
      
        Wel waar tog wilt gij lopen;
        zeg zeylsteen van de Min:
        Daar nu de Fransche stroopen,
        Met een overgeven sin,
        Daar die verwoede Draken,
        Gij houd dog niet van 't vier,
        De dood en donder braken,
        En blijft tog liever hier.
      
      
        Wel Foppe gij verstaat het,
        Jk hoor wel aan u kout,
        Maar zeg mijn eens hoe gaat het,
        Wanneer men is getrouwd,
        Men krijgt het huis vol kinderen,
        Js 't niet een grote last;
        die het goetje doen minderen,
        Dat is aan 't trouwen vast.
      
      
        Het bloed verkoud in d'aeren,
        En smart maekt Monsters van,
        Dat eertijds Engels waren,
        Zulken zoet komt van de Man,
        Waar van een Maegt al vrij is,
        Dunkt u niet beste maet,
        dat dan een Vryster bly is,
        Met haar Maegdelijke staat.
      
      
        Ook bloeyd een yder roosje,
        Zo langh met jeugdig staat,
        En smorgens met een bloosje,
        Op het geurigst open gaat,
        Deur zijn gereuk en bladen,
        Zo lang het is niet gemeen,
        kan het yders oog behagen,
        Met al zijn bekoorlijkheen.
      
      
        Maar als het eens gelukte,
        Dat u vermeete hand,
        Mijn bloeyent Roosje plukte,
        Dat nu staeg in vreugde brand,
        Zo sturf het op zijn bladen,
        dan walgt het yder een,
        Dus find ik niet geraden,
        Dat het nog word afgesneen.
      
      
        Wat voordeel heeft een Roosje,
        Als het niet en word geplukt,
        Het mist ter-stond zijn bloosje,
        Of het onweer hem verdrukt,
        maar als het eens geplukt word,
        Krijgt men alle zoetigheyd,
        Dat anders weg gerukt word,
        Dat aan 't lieve Roosje leyd.
      
      
        Het Roosje vol bekoren,
        Js niet voor het oog alleen,
        maar voor het gebruyk gebooren,
        Het heeft ook zijn Lieflijkheen;
        Een Roosje zonder steeltje;
        Js wijnig van waerdy,
        Een strijk-stok zonder Veeltje,
        maekt een slegte melody.
      
      
        Natuur en schiep geen Vrouwen,
        Ei hou mij dat ten go,
        Om haar man aan te schouwen,
        maar daar hoard wat anders toe,
        Wie wil de Liefde ontvlugten;
        dat vreugt geeft en gewin,
        wat is bloeisel zonder vreugten,
        wat is Leven zonder min.
      
      
        Terwijl mijn Jonge Jaren,
        Nu verslijten vrugteloos:
        Jk wil veel liever paren,
        maar ik zie je krijgt een bloos,
        Ei zoetertje laat u leren,
        maar leren door de min,
        Die vliegt op zwaene veeren,
        met vermaek ten Hemel in.
      
      
        Ons meysje krijgt een bloosje,
        Om deze zijn zoete reen,
        Wel Fopje je kunt horen,
        sprak zij zoetelijk daar heen,
        zij zou een grasje knopen,
        Fop leeg bij haar in 't Gras,
        En zag na al zijn loopen,
        Hoe hij eyndelijk meester was.
      
    
  