
    
      
        Ei! Schreurtje, zey het Meysje,
        Jck heb het Huis alleen,
        Kom laat ons nou een reysje,
        Minnelijck does tijd besteen.
        't Schreurtje sliep bij dat baldadigh
        Baakertje de gantse Nacht;
        En zij wiert zwaar,
        Doch hij wou haar
        Doen niet hebben; maar zey stadigh:
        O! de Pry heeft mij verkracht.
      
      
        Doen ik uit de Keucken stapte,
        Om voort na huis te gaan,
        Zij d'onder-deur toe-klapte,
        En hield mij binnen staan:
        Al mijn kommerlijcke vragen
        Wierden van haar uyt-gelacht;
        En ik most mooy
        Met haar te hooy,
        Dies magh ik met recht wel klagen,
        O! de Pry heeft mij verkracht.
      
      
        Nou praetse vaeck van trouwen,
        En lelt mij aan het oor,
        Om haar bij mij te houwen:
        Jck gaf haar wel gehoor,
        Wou haar Juffrous Keucken volgen:
        Maar nuwse op mijn winningh wacht,
        Wil ik mij niet,
        Jn dit verdriet
        Steecken; en segh heel verbolghen:
        O! de pry heeft mij verkracht.
      
      
        Mijn sob're dagh-huer kan haar,
        Mijn, en het kind niet voen:
        Dies scheyd ik haest'lijck van haar,
        Eer zij m'haer trouwen doen:
        Doch zij mij voor de Heren
        Sleepen wil, en doen haar klacht,
        Jck wil voor haar
        En voor de Vaer,
        En voor de Moer wel vryelijck zweeren
        Dat de Pry mij heeft verkracht.
      
    
  