
    
      
        In groot ongeluck ben ik gebooren
        Want Fortuyn mij rebelleert
        Zwaar ghepeyns komt mij te voren,
        Waar deur mijn vreuchde declineert.
      
      
        Om v absentie is mijn versuchten,
        Eerbaer Maechdeken delicaet
        Want ik sorghe voor kwade gheduchten
        Die veel gheschieden door nijt en haat
      
      
        Hout v beloften gheschiet int scheiden,
        Van v en mij gij weet wel waar
        Zo zal ik hopende, den tijd verbeyden
        Hoewel een uyr mij druckt een iaer.
      
      
        Al mocht mij Cresus schat ghebeuren,
        En Alexanders Rijkdom groot
        Ja des Werlts vreuchde te kueren,
        Zonder v Liefken waert mij die dood.
      
      
        Niemand en can mijn gheest vermaecken
        Dan gij o edel Vrouweken graen
        Om v alleen moet ickse versaecken,
        Hoe rijk hoe schoon hoe wel gedaan.
      
      
        Nacht en dach is mijn ghedencken,
        Ons diuizeren zonder pijn,
        Twelck nu falgeert en mij gaat crencken
        Dus weest ghenadich over mijn
      
      
        Ewighe vruecht zal ik ghenieten
        Is dat gij mijns ghenadich zijt
        Pijn noch arbeid zal mij verdrieten,
        Ontfermt gij mijnder nv eer tijd.
      
      
        Zo zal Princess alle mijnen rouwe,
        En dangier geheel van mij vlien
        Dus blijft v dienaar in liefde ghetrouwe,
        En laat mij troost als nu gheschien.
      
    
  