
    
      
        EYlaes nu is mijn hert en sinnen!
        Mijn moet en vrijheid dus gevelt,
        Wat is't, mij dunkt het lijkt wel minnen
        Door liefde is mijn hart ontstelt:
        Och Silviaetje!
        Zoet Rosemond,
        Mijn liefste maetje,
        Doen ik u eerst vond,
        Hebt gij mijn hert verwondt,
      
      
        Uwe schoonheyd en lieve lonckjes,
        Uwe deugd, uwe vreugd, en eerbaerheyt,
        Och! dat waren alle mijn vonckjes,
        Mijn Silviaetie zoete meyd,
        Die mij ontroerden,
        In den geest verwert,
        En mij ontvoerden,
        Gants mijn sinnen hert,
        Met zoet en suerer smert.
      
      
        Ia Circa, zoete Toveresse,
        Gaat gij zo met mijn hertje deur:
        Ei Rosemont lieve Matresje,
        Geeft mij daar weer u hertje veur:
        Denckt herte-diefje,
        Deze rovery,
        Min lieve liefje,
        't Lijckt schier tovery:
        Gunt nu u hert aan mij.
      
      
        Wie kan hier zonder herte leven?
        Och mijn hert! mijn lely, mijn roos:
        Wilt mij uwe hert voor 't mijne geven,
        Of ik moet sterven herteloos:
        Komt luyckt mijn ogen,
        Zo 'k in de dood viel,
        Of heb medogen
        Met die voor u kniel,
        En word mijn tweede ziel.
      
      
        Dan zal Silvia weer verdienen,
        Een moy stoeltjen in't Hemelrijck,
        Dan hoop ik zal u God verlienen,
        Dat heeft bij 's werelts geen gelijk:
        Wilt dan verkiesen,
        Hier u liefden zoet,
        En niet verliesen
        Lief een vroom gemoet,
        Dat is hier 't waerste goed.
      
      
        Vaart wel, vaart wel mijn Koninginne,
        Mijn Engel, mijn zoete vrindinne;
        Vaart wel rein spiegel van de deugt,
        Mogt ik met u leven in vreugt,
        En in Gods vreze,
        Beide wel te vreen,
        Soetert mag 't wezen,
        Laat ons worden een,
        Ei! denk om van der Veen.
      
    
  