
    
      
        Elise, die mijn gemoed
        Met de gloed
        Van u minne-vlamme streelde
        Als de kragt der min-godin
        Eerst ontstak myn hert in min
        En haar soetheid mededeelden:
      
      
        Wat vreugd genoot myn Ziel die tyd,
        Eer de nyd
        Mij u lieflijk bysijn roofden
        En het al te wrede lot
        Mij benam het zoet genot
        Dat uw liefde mij beloofden.
      
      
        Maar wat smaakt myn hert verdriet,
        Nu 't sig ziet
        Van die lieve vreugd ontsteken
        Die het eer bij u genoot,
        Doe uw oog, met schoot op schoot,
        Eerst begon mynam te kweken.
      
      
        Ag hemel, dat ik eenmaal zag,
        Dat die dag
        Zo vol blydschap mogt herleven!
        Hoe sou mij u lief gezigt,
        Zo vol schoon en vroly ligt,
        Weer volmaakte vreugde geven.
      
      
        Doch schoon mij 't wrede lot verbied
        Myn verdriet
        U, mijn schone, self te klagen,
        Zal ik tonen dat mijn hert,
        Hoe gevoelig van die smert,
        Alles kan om u verdragen.
      
    
  