
    
      
        ALs een Doctoor der Joden
        Verzocht met quaed' opset
        Het grootste der Geboden
        Van de Oude en Nieuwe Wet,
        Sprak Jesus: Gij zult minnen
        Uwe God uit alle u' sinnen,
        Uit hert, en ziel van binnen:
        En uwen naasten met.
      
      
        De Wet, en de Profeten
        Geheel hier hangen aan,
        En al dat men moet weten
        Om in Gods Rijk te gaan.
        Dus, mensch, in does twee zaken
        U zelven wilt volmaecken;
        Dat gij recht moogt geraecken,
        Door liefd' op 's Hemels baen.
      
      
        Uwe graci' wilt mij schencken,
        O alderliefste God!
        Dat ik magh altijd dencken
        Op u, en uwe Gebod:
        En mijnen naasten mede
        Beminn' in peys en vrede:
        En zo, naar 's Werelts stede
        Den Hemel zij mijn lot.
      
    
  