
    
      
        Als Febus haar strale op 't Aertrijk dalen,
        Dan vreester den goude Vorst,
        Den tyd verslyt door storm en vlagen,
        het Water wordt als een korst.
      
      
        November December October September
        Dan kom ter sneeuw hagel en Wind,
        Den tijd verslyt door winterse dagen,
        Eer dat er de zomer begint.
      
      
        Ziet Flora eens koomen met al Haar bomen,
        En al haar min lyk kruid,
        Beminde Klarinde den tijd zal vinden,
        om haast wese een Bruijt.
      
      
        Diana heeft alle haar honde ontbonden
        Spionon brak has de wind:
        De maegd die jaegd door bossen en wegen,
        Zo lang als zij 't wilt rat vindt.
      
      
        Ei sieter de beesten eens Zingen en springen
        Door 't Snaren en zoet geluijt
        Diana kom aan met Bassen en Veele,
        Diana al met haar vluyt.
      
      
        Diana laat gaan al u Bassen en veelen,
        En alle u zoet geluid,
        Komt hier met wildt, Beminde Klarinde
        ik wilder gaan scheiden uit.
      
    
  