
    
      
        Als een spruyt uit God gesproten,
        Onverdroten,
        Brengt doch goede vruchten voort,
        Mijn beminde uytvercoren, Nae't behooren,
        Nieu gebaard door Godes woord.
      
      
        Enen wandel rein van zeden,
        Al u leden,
        Neerstelijck daar toe begheeft,
        Wilt den groten Heer der Heren Daar met
        eeren, Die u zo gheschapen heeft.
      
      
        Leert van uwen jonghen dagen,
        God behaghen,
        Daar met stadich ommegaet, Zijn jok wilt
        draghen met vreuchden, En ghenuechden,
        Dat zal zijn u eyghen baet.
      
      
        In God hebt al u verhooghen,
        Voor u ogen
        Stelt zijn leer dach ende nacht,
        Houdtse altijdt in u gedachten, Wt u crachten,
        Hij is wijs die dit betracht.
      
      
        Deuchtsaem wilt u doch bewysen,
        'Tlicht laat risen,
        Daar toe gij ghecomen zijt,
        Deur den Here uit ghenaden, Wel beraden,
        Synen Naam ghebenedijt.
      
      
        Trou'w zijt doch in uwe zaken
        En wilt waken,
        Tot de Here comen zal,
        In den wolcken hoog verheven, Om te geven,
        T'loon synen lieven ghetal.
      
      
        Komt, zeid hij, gij lieve Nacy,
        In does stacy,
        D'eeuwich Rijk is u bereid, 'Tnieuw Liedeken
        zult gij zingen, Al does dingen,
        Dueren in der eeuwicheyt.
      
      
        Op dat gij aldaar meucht comen,
        Bij de vromen,
        Houdt doch schoon u Bruylofts cleyt,
        Dat gij niet en komt tot schanden,
        In de banden, Daar van de Schriftuyre zeid.
      
      
        Mijn beminde, Ionck van Iaren,
        Wilt bewaren
        Dat gij van God hebt ontfaen:
        Het zijn schoon heerlijcke daden,
        Veel ghenaden Heeft de Heer aan ons gedaan.
      
      
        Ieuchdelijcke ijdelheden
        Laat doch scheiden
        Van u, en ghebruycktse niet,
        Onderdanich wilt wezen
        Steeds in dezen, Dat u de Here ghebiet.
      
      
        Zijt den Here van ons bevolen
        Onverholen
        Wensch ik u veel goeds van God,
        Die wil u nu onderhouwen, Dat gij trouwen
        Meucht houden 'tnieuwe ghebodt.
      
    
  