
    
      
        ALs God zijn mild hand op doet,
        Om ons hier te versaden;
        En wij des zegens overvloed
        Genieten uit genaden;
        Als hij ons geeft Brood, Oly, Wijn,
        Ook Wol en Vlas tot Kleeden,
        Goud, Zilver fijn,
        Wie van ons al soud hier beneden
        Niet danckbaer zijn?
      
      
        Maar neen, dit raeckt ons niet aan 't hert,
        Wij achten geen weldaden,
        Of men van God gezegend werd,
        Het loon is boos ten kwaden:
        Men vindt nauw een, wiens vroom gemoet,
        Kan ware danck betuigen:
        Wat God ons doet,
        Men wil zijn stijve neck niet buigen
        Tot danck voor 't goed.
      
      
        Dies komt zijn Oordeel op ons an,
        Om dat wij hem verlaten:
        Is 't wonder? Neen 't: want seeker kan
        Ons doen zijn staat niet baten.
        Het Iaer van tzeventig tuyght klaer
        En Sesthien-hondert even,
        Dat Gods hand zwaar,
        Om ons te straffen op-geheven,
        Al vaerdigh waar.
      
      
        Dit druckt ons lieve Vaderlandt,
        Enschuysen voelt does neepen,
        Doen sachmen Zeylen langs haar strant
        Twee honderd tachtigh Schepen,
        Die alle wel verzien, bemant,
        Te samen zeer verlangen,
        Om met het Want
        Haar Ruim met Haringh vol te vangen
        Bij 't Hitse-lant.
      
      
        Dies ieder kloeck is in de weer,
        Zij trekken al aan 't Vissen:
        Maar och der aller Vissen Heer
        Doet haren handel missen:
        Daar is geen Haringh in het Net;
        Men hoort een droevig klagen;
        Van waar komt het?
        Is dit ook een van Godes plagen?
        En staan verset.
      
      
        De ene wil het om de Noordt,
        En dicht bij Fulo wagen,
        Een aer zeylt Boeckenes aen-boort,
        Dat kan hem best behagen;
        Een ander 't Oostwaart over-leyt,
        Men meynt ten zal niet missen:
        Maar hoe verspreyt,
        Haar Want en kan geen Haringh vissen,
        In 't kort gezeid.
      
      
        De Iagers vrij een groot getal
        Bij na meest leedigh komen:
        Daarna komt Buys-man aan ons Wal,
        Bedroeft en vol van schroomen,
        Krusy en September zijn voorbij,
        En niet of wat gevangen,
        Does Visschery,
        Daar veel na plachten te verlangen,
        Leit nu aan Ly.
      
      
        De hoogst heeft vijf zes last gevaen,
        De meeste zo veel Tonnen,
        Voorts is de rest zo slecht gelaen,
        Of daar nooit was begonnen,
        Wie sach de Vloot zo komen an?
        Vraeghd dat u Vriend en Macker:
        Och niet een Man,
        Hoe oud, hoe koudt, hoe loom, hoe wakker,
        Die 't heugen kan.
      
      
        Och Here God, heb doch gedult,
        Vergeef ons onze misdaden,
        Wij zeggen, 't is ons aller schuld,
        Betoon ons u genaden,
        Wij willen van het kwaad af-staen,
        En beter gangen maken,
        Houd op van slaan,
        Wil in Diep-water bij haar waken
        Dan sal' t noch gaan.
      
    
  