
    
      
        O God in wien is volheydt aller zaken,
        Die gij 'thebt weten al uit niet te maken,
        En dat noch onderhoudt in sulcken wezen,
        En hebt met Hemels-broodt gespijst voor dezen
        V erfdeel Israel in dorre landen:
        Wij zien alleen op uwe mild handen.
      
      
        Will' ons dees' gaven dan in maet genomen.
        Van uwe goedicheydt wel doen bekomen;
        En laat daar uit ons dat gevoelen halen
        Dat alle goed van u moet nederdalen:
        Bewaer' ons dat wij die met boser zielen
        Niet immermeer in overdaedt vernielen.
      
      
        Maar geef ons meest dat wij ten allen tijden
        Ons mogen gants en gaer in u verblijden,
        En ons van herten tot u Woord begeven,
        Dat onze zielen spijst ten beter leven,
        Dat Christus ons door uwen grootsten zegen.
        Heeft met zijn dierbaer bloed en dood verkregen.
      
    
  