
    
      
        Als Phebus gulde stralen,
        Jn dit Mey saysoen,
        Op 't aerdrijk neer komt dalen,
        Word de dorre stam weer groen,
        de Mey is vol genugten,
        Als men hem gaat verlugten,
        Jn het krieken van den noen.
      
      
        Men ziet de dorre bomen,
        Groen tot in den top,
        En ook de bloemtjes komen,
        Uit der Aarden op,
        Bij dikke en de bollen,
        Staan de ranken opgezwollen,
        Jn de Mey vol jeugdig zop.
      
      
        De Bomen ziet men bloeien,
        Levend van koleur,
        Gras, kruid, en Bloemen groeijen,
        't Js al vol zoete geur,
        de beesjes in de Weiden,
        En de Vogelen haar verblijden,
        Jn de Mey vol zoet geneur.
      
      
        Philander ziet men weiden,
        daar het wollig Vee,
        Hij heeft neffens zijn zijden,
        Zijn Liefste Galathe,
        Jn 't Veld zij zitten rusten,
        en voldoen haar zoete lusten,
        in de mey met rust en free.
      
      
        Filander speelt een Liedtje,
        op zijn Herders Fluyt,
        Galathe op een Riedtje,
        zingt mee overluyd,
        malkander zij Liefkoosen,
        En plukken de mey roosen,
        Gelijk Bruydegom en Bruyd.
      
      
        Mensen en beesten paren,
        Jn does Lente-tijd,
        En vol van vreugd vergaren,
        door de minnestrijd,
        De Vis-sen in de gronden,
        Voelen ook zoete wonden,
        Jn de mey vol vrolijkheyd.
      
      
        Als gij u gaat vermeyden,
        Wilt na buiten gaan,
        Al in de Klaverweyden
        Door de groene Laen,
        Voldoet u zoete driften.
        met u Lief vol minneschiften,
        Jn de mey is 't aangenaam.
      
      
        't Gevolgelt ziet men loven,
        Haren Schepper goed,
        Die ons hier schenkt van boven,
        Alles in overvloed,
        Zij vliegen en zij rekken,
        En van vreugd zij trekkebekken,
        Jn de mey dat is zo zoet.
      
    
  