
    
      
        ALs dezen Hemel schoon hier boven,
        En deze Aerd' ook zal vergaen,
        Wie zal dan, u God, moghen loven,
        En voor u aangezicht bestaan?
      
      
        Richt doch mijn hert tot dezer uren
        Met uws woordts harden hamerslach,
        Dat ik mijn ellende betrueren,
        En mijn leven beteren mach.
      
      
        In mij wilt doden onbeladen
        Des werelts lust die haast vergaet,
        En neemt mij, Heer aan, in ghenaden,
        Eer dat ik mij versin te laat.
      
      
        Als mij de wereld doet bestryden,
        Met haren schoonen valschen schijn
        Dan staat doch, Heer, aan mijner zyden,
        En wilt doch gij mijn helper zijn.
      
      
        En recht mijn voeten t'mijner baten,
        Ik meyn mijn ziel, gheest, end' mijn hert
        Dat ik de wereld mach verlaten
        Niet volghen, of schoon mij wat smert.
      
      
        Naar uwe liefde doet, Heer, branden,
        Al mijn ghemoet, diet vier ontsteckt,
        Stiert mij daar toe met uwen handen,
        Tot ik dit vinde heel perfeckt.
      
      
        Gheeft mij den goeden wil om soecken,
        Dezen leydtsman, Heer, mij besteld,
        Op dat ik mij nu mach vercloecken
        Om 'tHemelrijck te doen ghewelt.
      
      
        Een lieflijcke hand wilt mij bieden,
        Acht doch niet Heer, dat ik ben sno,
        Mocht uwen wil in mij gheschieden,
        Dat soud' maken mijn herte vro
      
      
        Neemt mij aan, Here, wilt mijns ontfermen
        Met Maria mij troost bereid,
        Gij hoort doch geern het deerlijck kermen
        Des geens die claeghlijck tot u schreyt.
      
      
        Houdt stil, Heer, nu die blinde ropen,
        Ontfermt u mijns, Gij Godes Soon,
        Doet doch ook mine ogen open,
        Dat ick't licht mach aenschouwen schoon.
      
      
        Van den dood wilt mij op verwekken
        Met Lazaro mij 'tleven gheeft,
        Oft ik schoon stincke, Heer, van vlekken,
        Van jonckheyt op zeer heb ghesneeft.
      
      
        Beneemt den geest doch Heer zijn machte
        Die mijn ziele dus deerlijck quelt,
        Drijft hem uit door u sterke crachte,
        Daar van ons die Schriftuer vermelt.
      
      
        Eens laat mij doch, Here ghenaken,
        Den zoom uws cleedts, ik word' ghesont,
        Och mocht ik deze vreuchde smaken,
        Inwendich in mijns herten gront.
      
      
        Rasch soud' mijn ziele haar bereiden,
        Om u te dancken met ghesanck,
        Zij soud' om deze salicheyden,
        V zeggen, lof, prijs, eer en danck.
      
      
        Toeft niet, Heer, wilt dit in mij werken,
        Tot ik perfectelijck bevindt,
        In mijn swackheyt wilt mij verstercken
        Met uws heyl'gen Gheest zoeten wind.
      
      
        Zo wil ik nu voortaan beginnen
        En ophouden tot geener tijd,
        Mij schikken om die Croon te winnen,
        Here, daar toe mijn helper zijt.
      
    
  