
    
      
        Elk singh vast dat hij zweet,
        'k Ben tot den Disch geboren,
        Terwijl ik drink en eet,
        Gaat daar geen tijd verloren,
        Dat is mijn keel niet leed,
        Die swelght vast zonder horen.
      
      
        Courage mon cher Capoen,
        Je most mij niet ontsluypen,
        Ik salje daetlijck doen,
        Door mijn gedarmte kruypen,
        Gelaerst maar zonder schoen,
        En jouw met wijn bedruypen.
      
      
        En zeggen dit is 't graf,
        Van een ter dood verwezen,
        Om dat hij niet meer gaf
        Aan Caakl'aers, Weeuw en Wezen,
        En al zijn tuygh was af,
        Dat koppe kan genesen.
      
      
        't Lijf in een Panne-koeck,
        Gerolt in plaets van linden,
        Taert is in ieder hoeck,
        In plaets van stro te vinden,
        De dode werd te Broeck,
        Begraven bij zijn Vrinden.
      
      
        Leeuwercken bij dosijn,
        Gaan mé om 't lijck te zinken,
        De Voluntaire zijn,
        Beappelmoesde Vincken,
        Sa jonghen langht eens Wijn,
        Om droefheyts dood te drinken.
      
      
        Ay mij wat kouw is dat,
        Het sackt tot in mijn teenen,
        Mijn maegh heeft wis een gat,
        De Wijn druypt daar door henen,
        Kom oppert hier noch wat,
        Brengt vaerdigh kalck en stenen.
      
      
        Wat leit hier dus bewaard,
        In zijn drogette Vesten?
        Hoe! 't is de pijne waert,
        't Is 't kalfje dat hij mesten,
        Maakt datje 't niet en spaert,
        Nu alles is ten besten.
      
      
        Een glas in elke hand,
        En 't vreugde-Liet begonnen,
        De Vesten zijn vermant,
        De Vijand leit verwonnen,
        Door Ridders vroom vaillant,
        Dies branden wij Picktonnen.
      
      
        Constapel langht ons vier,
        En dus gelaén musquetten,
        Dat kruid verstickt mij schier,
        Ik droogh te sterk mijn netten,
        Geef weêr een pul met Bier,
        Die zal 'ker tussen zetten.
      
      
        Nu isset alles leegh,
        Mijn buyckje uitgenomen,
        Die nu eens tijdingh kreeg,
        Om morgen weêr te komen,
        Ik wedd' mijn bek nooit zweeg,
        Al souw 'ker 's nachts van dromen.
      
    
  