
    
      
        Elise, trots de fell nyd,
        Gund mij 't geluk weer uit uw wezen,
        Zo vol van Zielsverrukkendheid,
        Een balsem voor mijn wond te lezen.
      
      
        Gij weet, mijn schone, hoe mijn hert
        Getroffen wierd door duysend pijnen
        Dat   ik uw oog, tot mine smert,
        Zag uit mijn droef gesigt verdwijnen.
      
      
        Wel aan dan, laat ons, nu 't geluk
        Mij uw gesigt heeft weergegeven,
        Bevryd van alle smert en druk ,
        Voortaan in ware blydschap leven.
      
      
        Opdat ik, als voorheen, vol vreugd,
        Na 't eindigen van mijne plagen,
        U, ware blydschap van mijn jeugd,
        Mijn trouwe diensten op mag dragen.
      
    
  