
    
      
        FOey! den sueren stueren Nabal,
        Bij wien dat geen vriendtschap geld:
        Davids Heir met Spiets, en Sabel,
        Heeft zijn kudde op het veld,
        Trouw beschermt voor 't wreet ghewelt:
        En gegespt in't Wapen,
        Heeft ghewacht // al de Nacht,
        Rondom Nabals Schapen.
      
      
        Maar als David most vluchten,
        Hongerig door 't barre Woudt,
        Bad hij Nabal om wat vruchten
        Voor zijn volk, tot onderhoudt,
        t'Wijl de noot haar had benouwt:
        En in Nabals Woningh
        Wordt ghegast  // en gebrast,
        Als bij enen Koning
      
      
        Zij door noot gheparst wel droeve,
        Baden om wat onderstant:
        Maar hij zeide: Schuym van Boeven,
        Plagen van een vredigh Land,
        Gij krijgt niet van mijnder hand:
        'k Doe mijn Dis niet rechten
        Voor 't gheboeft // maar behoeft
        Van mijn trouwe knechten.
      
      
        Sulcken Nabal is ook mede
        's Wereldts opgesmuckte lust,
        Die de Mensch in tijd van vrede,
        Met veel moeyten, en onrust,
        Dient, en naloopt, vleyt, en kust,
        Met het hert en sinnen,
        Of daar loon // fray en schoon,
        Mede was te winnen.
      
      
        Maar een die in bitt're nooden,
        Hygende na toeverlaet,
        Tot de Wereldt komt gevloden,
        Als 't haar al na wenschen gaat,
        En haar aensoeckt om ghenaed,
        Werd niet eens gegeven
        Troost noch heil: Maar 't is veyl
        Bij een Christ'lijck leven.
      
    
  