
    
      
        DE Philestijnen wreedt en strack,
        Erf-vyanden van Isaack,
        Gaan zwanger van 't benijden,
        Om dat des Hemels Heer hem doet,
        Met Rijcken overvloed,
        En zegeningh verblijden.
      
      
        Om hem te maecken mat en moe
        Zo stoppen zij met aarde toe
        Al zijn gegraven Putten,
        Daar uit hy't Volk, en ook het Vee
        Haar dorstig herte dee,
        Met laeff'nis onderstutten.
      
      
        Maar eyndelijck vont hij een Put,
        Daar hem geen onbesned'ne stut,
        Noch dempt het heylsaem stroomens
        Doe ging zijn ziele op van vreugd,
        Hij dankt den Heer verheugt,
        Om rust bij hem bekomen.
      
      
        Is Godes kind in het Ghebedt,
        Of hoort Gods Woord, de Sathan set
        De Wereldtlijcke sorghen,
        Tot stutsels van 't genaden-werck,
        En draagt staegh 't ooge-merck
        Gods Beeldt in haar te worghen.
      
      
        Maar God heeft voor haar wegh-geleydt,
        De Springh-born van de saligheydt,
        En rust-plaets van zijn kind'ren,
        Schoon dat de Sathan swelt van haat,
        En als een Leeuw omgaet,
        Hij magh haar daar niet hind'ren.
      
    
  