
    
      
        VVy dancken u met volle mond
        O Here God, uit 'sherten grondt,
        Dat gij ons zo verscheyden goed
        Na lijf en ziel gedurig doet.
      
      
        Dat gij van alles ons versiet,
        En met u zegen overgiet,
        En in dit leven onderhoudt,
        En onze huis in vrede bouwt.
      
      
        Maar meest, en wel insonderheydt,
        Dat gij ons hebt een heil bereid,
        Dat dit zo wijt te boven gaat
        Als 'tAerdtrijck vanden Hemel staat.
      
      
        Dus laer niet toe (O lieve Heer!)
        Dat onze zielen immermeer
        Met lust van deze wereldts-schijn
        Begochelt, en bevangen zijn.
      
      
        Maar treck altijdt onze hert en oog
        Uan 't Aerdtsche Niet tot u om hoog,
        Op dat van ons mach zijn betracht
        De plaets daar Christus ons verwacht.
      
    
  