
    
      
        ALs hem de son begeeft,
        Te wand'len door de kreeft,
        Zo dooft te met het geylste groen:
        En zo verandert het saysoen
        Der tijden // en lijden
        Niet meer het zoet,
        Dat ons de lente broet:
        Elk kruydtjen // en spruiten
        Zijn groenste sieraad dan verminderen doet.
      
      
        Aldus ook openbaart
        Den mannelijcken aard,
        Als deze komt dan gaat zijn gang
        De lossen vreugd, en zoeten sangh,
        Het wezen // voor dezen
        Haar aangenaam,
        Wordt haar dan onbequaem:
        De grillen // die stillen
        Allenghsjes, en doven weder te saem.
      
      
        Al 't gewas, en al 't goed,
        Dat heer de wereldt voedt,
        Of haar geneest, of ook verblijdt,
        't Wast alles in des somers tijd,
        Dan toone // de schone
        Landen haar vrucht.
        De zoete zomer lucht,
        Die voedt haar // en doet haar
        Vruchtbaar groeyen tot een yders genucht.
      
      
        Zo ook, een yder saeck,
        Tot nut, en tot vermaeck,
        Wordt van de mense uit gewracht,
        Als hij is in zijn levens kracht:
        De Reden // De Leden,
        Siel, en Lichaam,
        Zijn dan sterk, en bequaem,
        En maecken // de zaken
        Door de gehele wereldt aangenaam.
      
      
        Maar nooit de son stil staat,
        In de allerhoogste graet:
        Maar zo hij kwam na boven treen,
        Zo stapt hij weder na beneen:
        Dan doene // de groene
        Velde, den glans
        Verdooven, van haar krans:
        Men vindter // en winter,
        Nu noodige vruchten al rijp, en gans.
      
      
        Zo ook het sterke bloed,
        Dat is maar als een vloed,
        En neemt haast wederom zijn keer,
        En dooft de mensch allenghjes weer:
        Dan winnen // de sinnen
        Niet meerder aan,
        Maar haesten af te gaan:
        Maar 't gene // voorhene,
        Is geleerd, wordt dan met vruchte gedaan.
      
      
        Die 't maeyen in den Oost,
        Geheel verwareloost,
        En niet met allen in en haalt,
        Wordt veeltijdts met dit loon betaalt:
        Als tijden, van lijden,
        Hem komen aan,
        En hem met honger slaan,
        Dat klagend // al vragend
        Hij zeggen zal: Och wat heb ik gedaan?
      
      
        En die hem niet begeeft,
        Als hij in krachten leeft,
        Om dan te werken in den Oost,
        Daar God uit deelt zijn zoeten troost,
        En slagen // en plagen,
        Hem treffen aan,
        Zo zal hij onder 't slaan,
        Dan kermen: Och ermen
        Wat heb ik al voor een dwaerheydt begaan
      
    
  