
    
      
        AL het zoete pluym-geveugelt,
        (Lust van een Bosschagie,
        En die zo menich droevich hert vermaeckt door 't keels geklanck)
        Is haar zoet geluid beteugelt
        Nu om mijn quellagie,
        En queelt te saem op maet door droefheydt met een naar gesanck.
        Geen Herder zingt,
        Geen Satijr springht
        In Lust-Prieeltjes:
        Zelfs Pan vergeet
        Door mijn groot leed
        Zijn deuntjens tegen danck.
      
      
        'T vyertje dat mijn doet verteren,
        En mijn ziel versmooren,
        Dat stort ik, ach eylaes! alleenigh in dit droeve dal,
        Schoon ik klaegh, 't mach haar niet deeren,
        Ia zij stopt haar oren:
        Want al de Beeckjes ruysen haar mijn droevig ongeval,
        Elk boom zijn blat,
        Dat brengt haar rat
        Mijn nare suchjes,
        Ia stuurt het weg,
        Al wat ik sech,
        Het meeste noch van al.
      
      
        't Schijnt haar hertje, over-trocken
        Met Metale platen
        Van grote wreedheid, die mijn lijden dikwijls wel besiet,
        Is tot geen we'er-min te locken,
        Weynich tot mijn baten:
        Want zonder eenigsins haar oog te slaan op mijn verdriet,
        Volcht zij haar gang,
        Hoe naar en bangh
        Ik traentjes offer:
        Ia mijn geklach,
        Bij nacht en dach,
        Dat is doch al voor niet.
      
      
        Moet ik ongetroost dan sterven
        Wreede Amarillis?
        Zo laat ik doch van u genieten deze laetste be'e:
        Wilt mijn hert met stael door-kerven,
        'k Zie doch dat 't uw wil is:
        En als gij hebt de saeck volendt, waar toe ik al ben re'e,
        Zo bid ik sterk,
        laat doch de Serck
        Dit Graf-schrift hebben.
        Een Minnaer groot,
        Die 't lief stak dood,
        Die leit hier in does ste'e.
      
    
  