
    
      
        ALs 't vervolg wreet, vanden Christnen dus groeyde,
        In Vranckrijck, onder Keyser Verus daar,
        Vyerigh dit weet, Godes Kercke daar bloeyde,
        Ontrent 't jare een honderd tzeventig klaer,
        Was doen gemaakt zo menich Martelaer,
        Ook was henlieden doen verboden ziet,
        Niet te mogen komen in 't openbaer,
        Iae mochten in haar Huizen wonen niet:
      
      
        Een Edelman konde zulks niet verdragen,
        Vetius Pagatus was zijnen naam:
        Die ginck alsdan, voor hem zijn leven wagen,
        Verzocht verhoord te zijne bequaem,
        Op dat hij spraecke voor die Borghers t'saem,
        Doch den Rechter en heeft hem niet verhoord,
        Maar sprak: gij zijt een Christen zo ik raem,
        Hij beleedt dat met luider stemmen voort.
      
      
        Dees' Advocaet, sprak den Rechter vermeten
        Legt hem ook bij die and're Christ'nen al,
        Met verscher daed, wiert hij bij haar gesmeten,
        Doch onbevreest was hij voor zulk geschal,
        Doen vele slaven sagen dezen val,
        Zij werden van den Heidenen ghenood,
        Die slaven beleden fabulen mal,
        Dat de Christ'nen haar Kinders aten bloot.
      
      
        Alsdan elk een, tegen die Christ'nen raesde,
        Hebben zij alle tormenten bedacht,
        Alzo dat scheen, dat 't volk als die verdwaesde,
        God sacrificy deden, hier op acht,
        Zij pijnichden Sanctus doen met der macht
        Enen Diaken van der Christen Kerck,
        Op dat hij belede, dit wel betracht
        Of die Christ'nen deden zulk groulijck werk.
      
      
        Maar gelijk hij, van God doen was verstercket,
        Sanctus heeft al hen-lien pijne versmaet,
        Wie dat hij zij, hebben zij nooit bemercket
        Dan dat hij een Christen was metter daedt,
        Dat is mijn naam, en mijn geslachte / ja 't:
        Hierom zijn die Tirannen zo verwoet,
        Versierden tegens hem allerlei kwaad,
        Iae hebben aan zijn buik platen ghegloet.
      
      
        Sanctus voorwaar, was zijn hoofd afgehouwen:
        Attalus die werd doen ghepijnight stranck,
        End' ook daar naar, Blandina een teer Vrouwe,
        Deze sterkte God, al scheen zij zeer krank;
        Attalus smeten zij den beesten manck,
        Doch zijn Lichaam hebben zij niet verplet,
        Den Rechter nam hem, 't was wel zijnen danck
        Heeft hem op een ijzeren stoel gezet.
      
      
        Attalus zat op den Stoel zonder bleusen,
        Hoordt, als zijn vlees nu begonde te braen,
        Het volk kreeg plat den reuk in hare neusen:
        Attalus deed' hen-lieden dit vermaen:
        Datse nu mensen vlees zelfs aten saen,
        Wat eyscht gij ons zulke boosheydt onvroet,
        't Welk gij lieden nu zelve hebt bestaan,
        End' hier opentlijck zulke boosheydt doet.
      
      
        Zij vraagden fijn, Attalus zonder beiden
        Al naar den name Gods, verstaat 't bediet,
        Waerder veel zijn, seyd hij zijns' onder scheiden,
        Daar maar een is behoeft gheen name ziet,
        Dus heeft hij hen Goden gebracht tot niet,
        Die Heid'nen waren hierom zeer te onvreen,
        Zij deden Attalus aan groot verdriet,
        End' in 't lest zij hem die keel af sneen.
      
      
        Naar zijnen dood, is Blandina voort gekomen,
        Al met Ponticus haren lieven Soon:
        Den Rechter snood, beval hen zonder schroomen,
        Zij zouden zweeren bij hen Goden schoon:
        Doen antwoorde Blandina zeer ydoon,
        Datse geen Goden waren overluyt,
        Maar bespotteden hen Goden met hoon:
        Doen stelde Blandina haar als een Bruydt.
      
      
        Blandina werd, bij den Beesten ghesteecken,
        Maar zij hebben haar Lichaam niet ghedeert,
        En zonder smert, is zij van die geweken:
        Doen heeft hij haar ander torment bescheert,
        Zij hebben in een Net dees' Vrouwe weert
        Ghewonden, en geleid voor enen Stier,
        Den Stier gheterecht, naar henlieden begeert,
        Doch ongheschendt bleef zij van 't zelve Dier.
      
      
        Ten lesten, als den Vyandt dit aenschouwde
        Dat gheen torment, haar konde maecken zwack,
        Al was hij vals, Blandina niet verflouwde,
        Want geen hulpe van God haar doen ontbrak,
        Maar 't scheen datse altijdt met Christum sprak,
        Zo lieffelijck was altijdt haar gemoet:
        In 't lest met een zweert men haar keel afstack,
        Blandina kreeg der Mart'laers krone zoet.
      
      
        Dees' ghetuyghen hebben dus blijdelijcke
        Haar lichamen Christum op-offert fijn,
        Want niet buigen wilden zij voor tijdlijcke,
        Maar totter dood volstandigh blijven zijn:
        de Ander Broeders hebben zij, verstaat mijn,
        Vermoort, ende geworpen opder straet,
        Iae haar Benen verbrand, en tot een schijn
        de Asschen gesmeten in de Riviere, vaet.
      
    
  