
    
      
        Philippus Koning van Spanjen goed,
        Tot u doen ik mijj klagten,
        Zo gij mij nu geen bystant doed,
        Zo moet ik heel versmagten,
        Jk word gevrijd van een Minnaer,
        Dat heeft geduurt zo meenig Jaar,
        Hij soekt mijn te verkragten.
      
      
        's Hartogenbos houd u Constant,
        En laat u niet verleiden,
        Jk zal u niet laten in schant,
        Maar ik zal mijn kans verbeyden,
        denkt hoe gij in voorleden tijd,
        Van meenig Minnaer wierd gevreyd,
        Die moesten ook afscheyden.
      
      
        't Js waar de Graef van Holland kloek,
        Kwam eens tot mij wat praten,
        Graef Mouris dee ook een versoek,
        Hij moest mij Maget laten,
        Maar nu komt Prins Hendrik valjant,
        Die heeft mij hier de Mey geplant,
        Weinig tot mijnder baten.
      
      
        's Hertogenbos houd u Constant,
        En wilt dog niet versagen,
        Jk zal u haestelijk doen bystand,
        En dat in korte dagen,
        Jk zal u helpen waar ik kan,
        Jk heb nog honderd duysend Man,
        Die wil ik voor u wagen.
      
      
        Jk sorg gij hebt te lang gebeyd,
        Wat wilt gij nu beginne,
        Nu den Prins sterk begraven leyd,
        Meent gij hem te overwinnen,
        Al kwam gij met u gantse magt,
        't Js al om niet ten helpt geen kragt,
        Wilt u wel verzinnen.
      
      
        's Hertogenbos Brabantse Maegt,
        Tot u ben ik genegen,
        Marquis Spinola mijn trouwe knegt,
        Die blijft lang onderwegen,
        Graef Hendrik is nu Generael,
        Hij zal de Geusen altemaal,
        Jn korten tijd doen beven.
      
      
        En zegt Marquis Spinola valjant
        waar hebt gij hem gelaten,
        Of is hij bij den Admirant,
        Dat zij te samen wat praten,
        Of scheyd hij nu heel uit de Krijg,
        Of hebt gij hem een Spaensche Vijg,
        Gekookt tot uwer baten.
      
      
        's Hertogenbos hou u gestild
        Jk mag van zulks niet horen,
        Mij dunkt dat gij Geus worden wilt,
        Of jeuken u de Oren,
        Of wilt gij in u ouderdom,
        Geheel den Mantel hangen om,
        Zo is 't moeite verlooren.
      
      
        Jk ben een Maegt zeer oud bedaegt,
        maar weet van geen afwijken,
        Die 't mij zoo dikmaels heeft gevraegt,
        Die komt mij digt bekijken,
        Bij nagten ja ook te aller uur,
        Zo komt hij spelen voor mijn deur,
        Jk hoor nooyt zijns gelijken.
      
      
        Den Geus maekt mij de kop zoo dol,
        Mijn hert dat smelt van binnen,
        Oldenseel, Wesel ende Grol,
        Most ik hem laten winnen,
        Verlies ik nu den Bos playsant,
        Zo sorg ik voor geheel Braband,
        Wat zal ik gaan beginnen.
      
      
        Neemt den Keyzer tot uwer baet,
        Met alle zijn Crawaten,
        En helpt mij dog in dezen staat,
        Of ik moet mijn Maegdom laten,
        Prins Hendrik al van Nassou,
        Die bied mijn alle daeg zijn trou,
        Hij zal mij nog bepraten.
      
      
        Wat helpt nu al mijn Krijgs-geweld,
        Van Ruiters ende Knegten,
        Waar dat ik hoor men roept om geld,
        Of zij willen niet vegten,
        't Cantoor is weg de beurs is leeg,
        Hoe dat ik 't maek ten is geen deeg,
        Wat kan ik veel uytregten.
      
      
        Zijn u Kantooren zoo ontsteld,
        Eylaes wat moet ik horen,
        Speelen de Geusen met u geld,
        Zo ist met ons verlooren,
        Zo is de kans met ons gedaan,
        Mijn Maegdom zal in prijkel staan,
        Dat weet ik van te voren.
      
      
        Dat heeft den schalk Piet Heyn gedaan,
        Wie zal ik 't anders wijten,
        Dat hij ons Schepen zwaer gelaen
        Nam mee tot zijn profijte,
        Met geld, Zilver en ander waar,
        Al leefden ik nog honderd Jaar,
        Het zou mijn altijd spijten.
      
      
        Al is die u een eeuwig vrok,
        Hoe dat u heeft gespeten,
        Men seyd dat een wangunne brok,
        Somtijds nog word vergeten,
        De Hollandse Battaviers staan ree,
        Zij speelen meester op de Zee,
        Dat moet gij zelfs wel weten.
      
      
        Oorlof alle Lief-hebbers saem,
        Die 't Vaderland beminnen,
        De twee Geboden zijn gegaan,
        't Derde zal nu beginnen,
        Mijn dunkt de Bruyloft word bereyd,
        Jk wensche de Minnaer en de Meyd,
        Geluk uit goeder minnen.
      
    
  