
    
      
        O flora Edel is u roem,
        Met waarheid kont gij niet getuygen,
        Dat de Bijtjes zuigen,
        De Honingh uit een bloem:
        Gelooft het honingh Bijtje leeft;
        Niet uit de zoete Bloemtjes die gij geeft,
        Maar door de Nectar dou,
        De lipjes van Mevrou.
      
      
        Waar op als zij laest lag in rust,
        En 't honingbietje kwam aldaar gevlogen,
        Heeft haar montje gesogen,
        En met een gekust,
        Doen kwam ik even op het slagh,
        Daar ik het Bijtje aan haar Lipjes zag,
        En dat op en neder vloog:
        Den honing daar uit soogh.
      
      
        O dacht ik zoete honing dief;
        Nu zal u Flora heel verdoemen,
        Met gij soog de Bloemen
        Lipjes van mijn Lief,
        Die met een soetheyt zijn vermengt,
        Als wel de Roosjes zijn met douw besprengt,
        O dagt ik op dat pas:
        Die ook een Bytje was.
      
      
        Dat ik een Honing Bytje waar,
        Jck sou het strooije huis versaeken,
        En mijn Nesje maeken,
        Jn 't gekrulde haar,
        't gezwier om haar gekloofde kin:
        En storten daar de soetste honing in;
        En zo konder voor mijn,
        Geen liever Nesje zijn.
      
    
  