
    
      
        Als Bokxvoetje speelt op zijn Pijpje in 't dal,
        Zo zingen en springen, de Satyrtjes al,
        De Boomtjes in 't wilt,
        't Gansch bosjen dat drilt,
        En schatert van 't lieffelijk na geschal.
      
      
        Het riet daar wel eertijds Syringe in zat,
        Staat levend', en bevend', en schut als een blat
        Ja zwiert heen en weer,
        Gelijken een Veer,
        Daar 't ruysende wintje maar even om-vat.
      
      
        Dit wilde d'Arkadische Nimphjes eens zien,
        Wat wonder, dat onder, dit speelen kon schien,
        Dat langs het geboomt,
        En Beekjes gestroomt,
        Haar bruysende golfjens vlien.
      
      
        Dus zijn zij het bosje ten einde gegaan,
        En liepen, en riepen, de Satertjes aan,
        Maar 't loose gebroet,
        Ligt haestig de voet,
        En hebben de Harderinne gevaen.
      
      
        Daar waren doen (lacy) de Nymphjes in noot,
        Zij lilden, en trilden, en sagen als dood,
        En riepen og og!
        maar 't loose gedrog,
        Die hebben haar poesle Leden ontbloot.
      
      
        Terwijle dat Pan vast schatert en lagt,
        Zo zongen, en sprongen dit Geyle geslagt,
        Ja deden in 't veld,
        Daar 't meeste geweld,
        En hebben de onnosele Nymphjes verkragt.
      
      
        Dit hebben de Harders door d'Echo gehoord,
        Wiens harten, vol smarten, zo waren gestoord,
        Dat yder een eed,
        Aan Jupiter deed
        Te wreeken of alle te worden vermoort.
      
      
        Dus vielen zij op de Rovertjes aan,
        Begonde, in 't ronde, met knoppels te slaan,
        Met Schoppen en Spa,
        En riepen 't sa 't sa,
        Hey Saters wat hebje ons Nimphjes gedaan.
      
      
        De Splitte-koots namen wel haastig de vlugt,
        Maar lagten, en dagte, om sulken klugt,
        De harders verbaasd,
        Die vonden wel haast,
        Haar Nymphjes, maar waere in groot gesugt.
      
      
        Daar was het doen (lacy) een droevigen tijd,
        Zij knarsten, en parsten, haar tranen van spijt,
        En hebben uit lust,
        Haar Nymphjes gekust,
        Maar veele die waren haar Maegdom kwijt.
      
    
  