
    
      
        ALs 't Hof der Goden vergadert was,
        Dat Hypomenes sou loopen ras,
        Heeft hem bij Iuno verstout
        En dry Appels creegh van goud.
      
      
        Met Athalanta zijn leven waecht,
        Daar d'wereldt haar meer als deughdt behaagt,
        Want zo d'appels 't veld wierp in
        Gheschiedt terstont zijnen sin.
      
      
        In't ghemoet dit iemandt overleyt,
        Vinden zal ghelijck hier wordt gheseyt,
        Dat den Mensch wordt licht berooft
        Die wellust voor deughdt geloofd.
      
      
        Doet open de kist van u ghedacht,
        Onderzoekt den sin die gij verpacht,
        Aan 's werelts schijn die uit geckt
        Ieder die zij tot haar trekt.
      
      
        Als zij u wat geeft noch niet ghemeyn,
        Hoort naar haar stem, loopt tot ondeughts breyn,
        En zeer licht den prijs verspelt,
        Door de deughdt u voor-ghestelt.
      
      
        Comter enig ondeughdt voor den dag,
        Die men zonder sond' niet horen magh,
        T'ghene dat gheschreven staat
        Daar toe trekt stracx u ghelaet.
      
      
        Ontboeyt u ghemoet, den gheest vermaeckt,
        Wandelt in den Hoff daar men deughdt raeckt,
        Blommen plucked en groene cruyt
        Waar de deughdt oneer uytsluyt.
      
      
        V naar t'Liersche Hoff te saemen spoeyt,
        Waar den claeren Neth' bij d'Eycken vloeyt,
        Waar door Sinte Gommers staff
        De aard een Fonteine gaff.
      
      
        Waar door Sinte Gommer edel Held,
        Den Eyck t'leven kreeg eerst neerghevelt,
        Die een slangh trok uit den mond
        Van een kind, en bleef ghesont.
      
      
        Prinsen, die wilt voeden uwen lust,
        En den swaeren gheest eens wordt gheblust,
        Komt dan hier zonder verwijt
        En groeyt in liefde altijd.
      
    
  