
    
      
        ALs ik Gods wonder werken
        Wil aan zien en bemercken,
        Zo staan mijn krachten stil:
        Dat nooit en was voor dezen
        Roept hij, en't is in wezen,
        Zo als hij 't hebben wil.
      
      
        Besiet de eerste Wereld,
        Hoe had hij die beperelt,
        En voort-gebracht uit niet?
        Van alles overvloedigh
        Voorsien, zo haast en spoedigh
        Als hij het maar ghebiedt.
      
      
        God Schiep den Mensch vol weelde,
        Onsondigh, na zijn Beelde,
        En maakt hem Heer van 't Vee,
        Om zonder oyt te sterven
        het Hemelrijck te erven,
        Als hij zijn wille dee.
      
      
        Maar laci! weinig uren
        Sachmen does weelde duren,
        De Mensch verlaat zijn Heer,
        En geeft hem tot de zonden,
        Daar leidt hij nu verbonden,
        Aan Godes Volk ter neer.
      
      
        Gods goedtheyt door 't aen-mercken
        Van hare boze werken
        Neemt tegen hen een keer.
        Dies sprak Hij in zijn tooren
        Al watter is gebooren
        Zal ik weer slaan ter neer.
      
      
        Doch Noach was rechtveerdig,
        Dies God ter wrake veerdigh,
        Sprak, maeck een vaertuygh ree;
        Ik wil de Aerd' verdelgen,
        En alle Vlees verswelgen,
        De Mensen met het Vee.
      
      
        Ruim vijfthien honderd Iaren
        Zocht ik dit Volk te sparen
        Voor haren droeven val:
        Gaat heen, leert haar te same,
        En dreyght uit mijnen Name
        Wat haar geschieden zal.
      
      
        God heeft hem gaan ontfouwen
        Hoe hij dit Schip zou bouwen,
        Drie honderd ellen lanck,
        En vijftig breedt daar neven,
        Ook dertich hoog verheven,
        Ter zijden een uyt-ganck.
      
      
        Dies Noach valt aan 't bouwen,
        De Dennen sietmen houwen,
        De Kiel die maecktmen klaer:
        Maar wilt gij 't eynd' bemercken,
        God, eermen rust van werken,
        Wacht honderd twintig Iaer.
      
      
        Doen ging hij Noach thoonen,
        Dat hij met zijn drie Soonen,
        En haar vier Wijven mee,
        Soud' in de Arcke treden;
        't Gediert en Vogels mede
        Die maakten haar geree.
      
      
        d'Onreyne twee te samen,
        Maar alle reine kwamen
        Een boven 't derde Paar,
        Om door de Water-stroomen
        Niet alle om te komen,
        Als haar bevolen waar.
      
      
        God ging de Arcke sluyten,
        Al die daar bleven buiten
        Vergaen in 't kort met smaet;
        Want ziet des Af-gronts sluizen
        Het Water lieten bruisen,
        Tot d'Aerd' heel onder gaat.
      
      
        Door Godes groot vermogen
        Wordt deze Arck bewogen,
        Daar was noch Roer noch Mast,
        Noch Zeyl, noch Dregh, noch Touwen,
        Om d'Arcke vast te houwen
        Voor allen over-last.
      
      
        Zes honderd Iaren even
        Werd Noach oud beschreven,
        Als hij die Reys aan nam:
        Een Iaer en vijftig dagen
        Ginck hem dit Water plagen,
        Al eer hij daar uit kwam.
      
      
        Op Ararat ('t is wonder)
        Die vijfthien ellen onder
        Het Water had gestaan,
        Set hem does Arcke neder,
        En Noach die is weder
        Daar uit op't land gegaan.
      
      
        Hij Offert God zijn Vader,
        En danckte zijn wel-dader
        Voor 't goed aan hem gedaan,
        Daar alder-hande Volken
        In grondeloose Kolcken
        Te gronde zijn gegaan.
      
      
        God troost hem ook genadig,
        En zegent hem wel-dadigh,
        Belooft dat d'Aerd' voortaan
        Niet meer en zal verdrincken,
        Als aan de Lucht het blincken
        Der Regen-boogh zal staan.
      
      
        Doch Christus zal eens komen
        Om tot hem alle vromen
        Te nemen in zijn Arck:
        Maar die hem hier niet vrezen,
        Haar deel en plaets zal wezen
        In het verdoemde parck.
      
    
  