
    
      
        Als ik lag te Nagt op Bed,
        wierd ik in mijn rust beled,
        want ik mijn gestaeg inbeelde,
        dat ik was bij een godin,
        die mijn kuste ende streelden,
        en wij koelde onze min.
      
      
        Maar zo dra Auroor verscheen,
        al mijn zoed vermaek verdween,
        ag hoe find ik mij bedroge,
        ik versmagt door 't minne vier,
        ik riep o goden hebt mededogen,
        nu ik mis mijn troeteldier.
      
      
        Maar mijn dogt de minne god,
        dreef met mijn de schemp en spod,
        en ik ben voort op geresen,
        en na buiten toe getreen,
        daar zag ik een Engels wezen,
        soetjes treden voor mijn heen.
      
      
        Jk volgden haar frisse gank,
        en ik hoorde dat sij sank,
        met een zo heldere taelen.
        maekten zij een zoed geluid,
        spijd de fiere Nagtegaelen,
        ik wenste dat zij was mijn bruyt.
      
      
        Haar gesigt scheen mijn van ver,
        schoonder als de morgen Ster,
        haar oogiens die zo blonken,
        waren zwart gelijk een gid,
        branden door de minne vonken,
        en haar hanties lely wit.
      
      
        Als ik zag haar roder mond,
        zo wier mijn ionck hert doorwondt,
        en sij schoon kint geprezen
        met een aangenaam gevley,
        ag mogt ik u dienaar wezen,
        en mijn voegen aan u zij.
      
      
        Jonckman ik ben gekomen hier,
        om te nemen mijn plijsier,
        daarom wildt mijn niet moveeren,
        want ik ben hier maar alleyn,
        maar het is in deugt en eeren,
        zo wilt mijn geselschap zijn.
      
      
        Uytverkooren mijn godin,
        ik zweer u uit zuyver min,
        tot der dood met u te leven,
        zamen door de Egte band,
        de hemel zal getuygen geven,
        daar 's mijn trou tot onderpant.
      
      
        Wel aan dan frisse gesel,
        laed ons nemen geen uitstel,
        ik zal daar op u Trou ontfange,
        met een kusje aan mijn koon,
        en daar na is mijn verlange,
        want gij zijd voor mijn persoon.
      
      
        Het scheynt of de minne goon,
        daelden uit vrou venus troon
        in 't gras wij ginge ruste
        en met deze schoon Jonkvrouw,
        onze minne brand wij blusten,
        en bevestigde onze trouw.
      
      
        Laat ons vlegte nu een kroon,
        om te danken al de goon,
        met gras en frisse bloemen,
        Maegde palm en liefde Kruid,
        nu dat ik met lof mag roemen
        dat ik heb een schone bruyd.
      
    
  