
    
      
        EXelent hoog beroemt,
        Is der kinderen wezen,
        In die Schriftuer genoemd,
        En zeer heerlijck ghepresen,
        Zo lang zij goed noch kwaad
        Weten ghelijck daar staat
        Deuteronomium int eerste blaet.
      
      
        Levendich heeft ghestelt,
        Christus tot een exempel,
        Een kint zo Schrift vermeldt,
        In zijn heylighe Tempel,
        Dats manck zijn kleine schaer,
        Die disputeerden zwaar
        Wie die grootste was onder haar.
      
      
        Ik seg sprak Christus rein,
        Zo gij u niet begheven
        Ghelijck kinderen cleyn,
        Zo comdy niet int leven,
        Maar wie met groot begheert,
        Hem als een kint verneert,
        Wordt int Hemelrijck meest gheeert.
      
      
        Zonder eenighe daedt,
        T'zy goed of kwaad bedreven,
        Alleen uit Gods ghenaedt
        Werd den kinders ghegheven
        Het eewighe rijk,
        Tegen welk is ghelijck
        Goud, zilver, paerlen als sant of slijk.
      
      
        Alsulcken hooghen pant
        Konnen wij licht verliesen,
        Als wij tot ons verstand
        Comen, en dan niet kiesen,
        Ons naasten met vliet
        Te dienen zonder verdriet,
        Ghelijck wij wilden dat ons gheschiet.
      
      
        Beide goed ende kwaad
        Konnen wij dan bedrijven,
        Maar Paulus die raad,
        Int kwaad kinders te blijven,
        Och het heeft zo veel aan
        Om dit recht te verstaen,
        En noch veel meer recht na te gaan.
      
      
        Elk neemt lichtelijck waar,
        Zo lang als wij zijn kinder,
        Gheen leer vuyl oft claer,
        Doet ons profijt of hinder,
        Maar nu wij meer en meer
        Van die kintsheyt nemen keer,
        Is dit navolghende onze leer.
      
      
        T welk beschreven staat
        Proverbiorum twintich,
        Exodi t'selve blaet,
        Doet het doch patientich,
        Ere u ouders gheeft,
        Op dat gij langhe leeft,
        Dits t'eerste ghebodt dat belofte heeft.
      
      
        Maar die dit rebelleert,
        Die dood die moet hij lijden,
        Merckt met wat ernst begheert,
        God voor d'ouders te strijden,
        Eerst met beloften groot,
        Maar al die die verstoot,
        Dreycht hij wreedelijck met ter dood.
      
      
        Al die daar vreest den Heer,
        Dienen haar ouders deghen,
        Doetet doch met begheer
        Zo suldy goede zegen,
        Van d'ouders ontfaen,
        Des Heren straf ontgaen,
        Al had gij self ook zonde daen.
      
      
        Tobias jonck en fijn,
        Laat uwe voorbeeld wezen,
        V ouders leen te zijn,
        Ghelijck wij van hem lezen,
        Van Sara ook leert,
        Ijdelheid, ontucht af weert,
        V tot den spelenden niet en keert.
      
      
        In dit kleine vermaen,
        En wat de Schrift meer tuyghet,
        Als kinderen ghehoorsaem,
        Ons rug laat zijn ghebuyghet,
        Ik cant in mijnen lied
        Alle bij brenghen niet,
        Daarom de Schriftuer zelfs aanziet.
      
      
        Alle der Godtlooser zaad,
        En die met haar verkeren,
        Worden verdorven kwaad,
        Vervloekt al voor den Here,
        Dus met haar niet en lacht,
        Loopt, liecht, vloekt, vecht of slacht,
        Maar een heel nieuwe gheboort betracht.
      
    
  