
    
      
        ENckuysen, aan den Enck begonnen,
        Van Enckel-huysen eerst gesticht,
        U schat is bij de Zee gewonnen,
        Waar mee gij voor de Wereld licht:
        Gij waert voor-leden,
        kleen en ongeacht;
        Maar door uwe zeden,
        uwe trouw en kracht,
        Zijt gij dus hoog gebracht.
      
      
        U dapperheyt heeft noch gebleken
        't Iaer sesthien honder veertig vijf,
        Doen kond gij 't Ys aan stukken breken,
        En dwars door Zee, tot groot gerijf,
        Twee kloeke Schepen,
        In het Noorder gat
        Benert, beneepen,
        Door een ysich pad
        Haast brengen in de Stad.
      
      
        De Bonte-koe zal dit doen horen,
        En met hem ook de Pellicaen;
        Als men die sach in 't Ys bevrooren,
        Zo dat men bij haar konde gaan,
        't Bleeck hoe dees' helden,
        't Oud Enchuyser zaed,
        Haar doen aen-stelden
        Met een wijzen raed,
        Iae brachten 't tot de daedt.
      
      
        De Schippers waren heel verlegen,
        De Reeders sagen 't in de wind,
        De Stuur-mans hadden 't niet te degen,
        De Kocks die stonden als een Kind,
        De Boots-gesellen,
        Hadden 't in de mond,
        Wilt weer wat swellen,
        In een korten stond
        Zo raken wij te grondt.
      
      
        Men daeght de Vissers in de Doelen,
        Zij kwamen ook terstont aldaar;
        Een ieder roept na zijn gevoelen,
        't Geluid dat dwerrelt door malkaer
        Men gaetse bieden,
        Duizend Kroonen ree,
        Als bij haarlieden,
        Deze Schepen twee
        Gebracht zijn uit de Zee.
      
      
        Twee honderd negen Man en zeven
        Die maken hier den handel klaer,
        En hebben haar aan 't werk begeven
        Den twee-mael zesten dag van 't Iaer;
        Elk trok met lusten,
        Kaghs en Leersen aan,
        't Was niet te rusten,
        Niet van hier te gaan,
        Voor dat het is gedaan.
      
      
        't Was, lustig Mannen, niet te swichten,
        't Sa Leeuwen, hack en breeck al voort,
        Het loon zal aan den arbeid lichten,
        Kom nu de Bonte-koe aen-boort
        te Sa schroom geen Touwen,
        Hij begint te gaan,
        't Ys kan 't niet houwen,
        Zo, zo langs de baen,
        En dan de Pellicaen.
      
      
        't Was lust om zien, hoe deze streden,
        En haren vyandt dwongen stil;
        Sywaren ook niet eer te vreden,
        Voor dat zij 't hadden na haar wil:
        Met volle greepen,
        Ieder trekt en klooft
        Tot dat de Scheepen,
        Bij haar als geroofd,
        Wel lagen binnen 't Hoofd.
      
      
        Gij Schippers, Reeders, Boots-gesellen,
        Prijst deze Helden om haar daedt,
        Wilt haren lof zo wijdt vermelden
        Als Son oyt op en onder gaat.
        Maar hem, die 't vriesen
        Maakt uit eigen kracht
        Laat niet verliesen
        Zijnen lof, wiens macht
        Dit heeft te weegh gebracht.
      
    
  