
    
      
        ALs ik lach in mijn ghedachten,
        En verheucht in mijn ghemoet,
        Wiste dat gij zoudt verwachten
        Van mij een lieflijcke groet, Zo heb ickt niet
        konnen laten, V dit Lied te dichten saen,
        Dat ghy't zoudt in goeder maten
        Neerstich overlegghen gaan.
      
      
        Voor een vriendelijcke groete
        Wensche ik u Godes vre,
        Dat gij meucht als een devote
        Neerstich zijn naar d'oude ze, Doe gij uit
        Babel zijt comen, En die waarheid hebt bekent,
        Voor Gods kind zijt opghenomen
        Int Hemelse regiment.
      
      
        Cloeck weest doch in u beroopen,
        En bewijst u neerstelijck,
        Om die baen te recht te loopen, Tot gij komt
        int Hemelrijck, Wilt tot geener zyden wijken,
        Om 'tgen' dat hier voor u staat,
        Want het zal tezamen verblijcken,
        Ia zo als die rook vergaet.
      
      
        Kennen wilt u zelven leren,
        Dat een mensch weynich vermach,
        Daarom bidt den Heer der Heren
        Claeght hem u nood nacht en dach,
        Dat hij u te hulpen kome, In u swackheyt
        aldermeest, En u gheef tot uwer vrome,
        Synen goeden heylighen Gheest.
      
      
        Aan hem en wilt niet vertsaghen,
        Maar u hope in hem stelt,
        Door hem cont ghy't al verdraghen,
        Waar med' dat gij wordt ghequelt,
        Die Helmet wilt doch bewaren, En het Pansier
        ook hier bij, Recht te doen zonder beswaren,
        Zo zult gij dan wezen vrij.
      
      
        En wilt ook doch niet vergeten,
        Te behouden vast het Schild, Vant' Gelove,
        zo wij weten, In Christo den Here mildt,
        Die ons maakt gherecht van zonden,
        Neemt den vyandt zijn ghewelt,
        Wordt hier in heel vast bevonden,
        Hoe de vyandt tiert oft schelt.
      
      
        Liefde is den band vol trouwen,
        Die een Christen hebben moet,
        Om 'tgheweer bij een te houwen
        Daar naar volgt het zweert Gods goed:
        Dat neemt stadich in u handen, Tis des Heren
        weerde woord, Die en comen niet tot
        schanden, Die'volbrengen soo't behoort.
      
      
        Enen goeden loop wilt loopen
        Aan u voeten wel gerust, Dewijl' dat de deur
        staat open, Eer het licht werd uytgheblust,
        Dat gij met den dwaze Maagden
        Niet en zoudt comen te spa,
        Ten hielp haar niet wat zij claeghden,
        Zij ontfinghen gheen ghena.
      
      
        Finis is ghemeen het ende,
        Eer dat ik dat nu besluyt, Zo groet ik als
        d'onbekende, V Lief, en u lieve spruyt,
        God de Heer wil haar geven,
        Zijn ghenad' tot aller stond,
        Op dat zij moghen beleven
        Dat haar van mij wordt ghegont.
      
      
        Zijt den Heer van ons bevolen,
        Bidt voor ons, dats mijn begeer, Dat wij
        moghen onverholen Neerstich zijn in Christi
        leer, En die zo moghen verbreyden
        Met woorden en werken fijn,
        En ons te samen bereiden
        Te comen voor Gods aenschijn.
      
    
  