
    
      
        ALs ik die son verhogen zie,
        En zie hem op, na boven klimmen,
        Wt de Zuyer kimmen,
        En door kracht van die,
        Het watter, de Lucht, en het Veld,
        In enen nieuwen Ieught gesteld,
        En wassen daeg'lijcks an,
        Zo denck ik daar op van:
      
      
        De grote wereldt die gaat voor
        De kleine wereldt volgt zijn schreden,
        En gaat hem na treden,
        In het zelve spoor
        En dit alleen is het verscheel,
        De klein gaat, eens, de groot gaat veel.
        De kleine in 't begin,
        Die brengt de Lenten in.
      
      
        Dan loopt de Son zeer snel om hoog,
        En doet het gantse Veld in vreugde,
        En een zoete jeughde
        Vertonen voor 't oogh:
        't Is even zo, gelijk het zoet,
        Dat in de Kindtsheydt hem op doet,
        Wanneer ze in haar Ieught,
        Ons tonen groene vreugd.
      
      
        Wat teyckens men van vreugd oyt zag,
        Dat van het Veld, of van de Bomen,
        Wij zullen bekomen,
        Komen voor den dag:
        Zo gaat het mede met de Ieught,
        Men ziet 't beginsel van de deugd,
        Of ook, met ziet het zaad,
        Van het volgende kwaad.
      
      
        Ik zie de Son noch hooger gaan,
        En schild'ren 't Veld met vele Bloemen,
        Zij zijn niet te noemen,
        Die men nu ziet staan:
        Ook menigh Bloemtjen roodt, en wit,
        Op onze Ieught haar wangen zit
        Of glinst'ren doormalkaer,
        In 't blinckend Goudt-geel haar.
      
      
        Ik hore nu ook dagen langh,
        Een zoet, en aangenaam gewemel,
        Alzo dat den Hemel
        Klinckt door een gezang,
        Van duizend stemmen te gelijk,
        Al zonder voys, of wildt musijck
        Alleen gedicht uit vreugd,
        Gezongen uit geneught.
      
      
        Ziet hier een aerdigh tegen-beeldt,
        Aan het gesaagh, en aan kelen,
        En het lieflijck spelen,
        Dat de jonckheydt speelt:
        Zo aangenaam, dat al het zoet,
        Van Vogels daar voor wijken moet,
        Als zij het aerdtsche dal,
        Besuyck'ren met geschal.
      
      
        Maar t'wijl de dertjes allegaer,
        Nu verkiesen een gesellinne,
        De mensch ook uit minne,
        Kiest een weder-paer,
        Op dat hij ins does zoete mey,
        In zoete lusten, met zijn bey,
        De wereldt meer verciert,
        Met jong, en zoet gediert.
      
    
  