
    
      
        Ach Antonette schoon jong vrouw,
        wilt eens mijn minne-klagt aenhooren
        ik kom aenbiede u myn trou:
        gij sijd mijn twede ziel gebooren,
        voogdesse van mijn ziel:
        toont mij dog weder min,
        zied hoe ik voor u kniel:
        voogdesse van mijn ziel,
        toont mij dog weder min:
        mijn zoete Engelin.
      
      
        Wat hoor ik voor een minne praedt:
        wie komt mijn hier van trouwe spreeke,
        vertrek van hier og kammeraet:
        met al u bidde en u smeeke:
        tis maar een valse scheyn,
        de woorde die gij spreekt,
        die steeke vol feneyn:
        daarom vertrekt van mijn,
        als gij mijn had int net:
        zo was mijn eer verplet.
      
      
        Gij en hebt nooit ontrouwigheyt:
        van mij bespeurt lief Antonette,
        aan u of aan een ander meyt:
        ik ben geen schender van de wette,
        'k had liever dat de dood:
        mijn rukte in 't graf,
        eer ik u lied in nood:
        'k had liever dat de Dood,
        mijn rukte in 't graf:
        van deze wereld af.
      
      
        't Js waar gij hebt int vrye wel,
        u vroom en eerelijk gedragen:
        maar Trouwe is geen Kinder spel,
        ik zal 't ook op die koop niet wagen:
        de Jonkmans vlyery,
        en al haar zoete praet:
        brengt meenig in de ly,
        de Jonkmans vleyerey:
        en al haar zoete praet,
        mijn geenszins aan en staed.
      
      
        Wel meent gij dan mijn toeverlaed,
        mijn alderhoogste schad op aarden:
        dat ik als een bedrieger kwaad,
        in valsheyd zouden Trouw aenvaerden:
        gelijk een vals Minnaer,
        verleid zoo meenig maegt,
        zo lang tot zij gaan zwaar:
        gelijk een vals Minnaer,
        'k wens liever schoon Jonkvrouw,
        dat ik nooit geboore waar.
      
      
        Wel aan dan lief staekt uwe smart:
        u smeke heeft mij gans bewooge,
        gij hebt voortaan mijn jeugdig hart:
        doorwont met u betraende oge,
        't was maar om u Jonkman,
        eerst te probeere sied,
        verexcuseert mijn dan:
        't was maar om u Jonkman,
        te ondersoeke klaer:
        of gij stantvastig waar.
      
      
        O God wat een grote vreugt,
        gevoeldt mijn hert dat was verslegen:
        nu dat ik van mijn Lief vol deugd,
        op 't laest 't ja woord heb gekregen,
        ik zweer u te zijn getrouw,
        zo lange als ik leef:
        bij u o schoon Jonkvrouw,
        ik zweer u te zijn getrou:
        og Liefste Lief vol deugt,
        ag voetsel van mijn jeugd.
      
      
        'k Zweer u myn Trou van des gelijk,
        in eer en deugt niet af te wijke,
        op dat ons God van 't Hemelrijk,
        al met zijn gave wonderlijke,
        mag zegenen voortaan,
        door zijn Goddelijke kragt:
        als wij hem roepen aan,
        mag zegenen voortaan,
        met zijn mildadigheyt:
        tot in der Eeuwigheyd.
      
    
  