
    
      
        ALs ik in mijn ghepeynsen lach,
        En docht om Gods Bruydt uytvercooren
        Hoe zij mij te verheughen plach
        Als ik haar stem mocht horen,
        Zo gheef ik haar dit Lied te voren.
      
      
        En bid van God dat hyse doch
        Door zijnen Geeste wil verstercken,
        Dat zij des vyandts vals bedroch
        Te recht moghen bemercken,
        En wachten haar voor zijne werken.
      
      
        Recht zo des Heren woord vermeldt,
        Leven in deze boze tyden,
        En volghen Christum als een heldt,
        En wijken niet bezyden,
        Zo zullen zij eeuwich verblyden.
      
      
        Tis nu voorwaar de boze tijd
        Daar van ons Christus ginck ghewagen,
        Dat elk wel mach met groten vlijt,
        Opwaken in does dagen,
        De vyandt leit veel loose laghen.
      
      
        Gaat doch recht op de small baen,
        En wilt tot geener zyden wijken,
        En zegt tot haar die stille staan,
        Gaat voort, wilt niet omkijcken,
        Tot den vermoeden desghelijcken.
      
      
        En wilt doch op gheen mensen zien,
        Hoe heylich dat zij ook ghebeeren,
        Dat God verbiedt, daar voor wilt vlien,
        Tzijn werken ofte leren,
        En houdt u strack aen't woord des Heren.
      
      
        Neemt een exempel op dit pas,
        Aan den man Gods, van God gezonden,
        Die tot Bethel ghecomen was
        Om Gods woord te verconden,
        Merckt, een Leeu sloeg hem dootwonden.
      
      
        Ghedenckt dat Petrus heeft gheseyt,
        Does Leeuw en is noch niet ghestorven
        Hij gaat rondom de Christenheyt,
        Nu hij tijd heeft verworven,
        En heeft zo menighen bedorven.
      
      
        Op hem hebt acht, houdt goede wacht,
        Wederstaat hem vast met betrouwen
        Int gheloove, voor Godes kracht,
        Meucht gij het veld behouwen
        Zo zult gij Gods aenschijn aenschouwen.
      
      
        Zeer neerstich zijt doch aldermeest,
        Om God te bidden hier beneven,
        Dat hij u synen heylighen Gheest
        Tot enen troost wil geven,
        Dat gij van hem zo wordt ghedreven.
      
      
        En laat u lichten, lichten claer,
        Voor alle mensen hier te voren,
        Thoont de natuyr van uwen Vaer,
        Daar van gij zijt geboren,
        Zo zult gij zijn, zijn uytvercoren.
      
      
        Neemt doch van mij dit cleyn ghedicht,
        Wt reynder liefden u ghegheven,
        Op dat gij malcanderen sticht,
        Zo aan Gods woord mocht cleven,
        Op dat gij hebt het eeuwich leven.
      
      
        Zijt doch van mij, God onzen Heer
        Bevolen, vrienden al te samen,
        Hebt lief malcandren met begeer,
        Voert niet de bloote Namen,
        God gheef u zijn ghenade, Amen.
      
    
  