
    
      
        ALs ik aensie menich Dier,
        Haar manier,
        Het zij wreed of goedertier,
        Weet ik in der haast te merken:
        Want het blijckt, want het blijckt aan hare Werken.
      
      
        Zo men mij een Leeuwe wijst,
        Och, mij ijst!
        Dat mij 't haar te bergen rijst:
        'k Heb ook reden om te treuren,
        Want ik weet, want ik weet hij wil verscheuren.
      
      
        Als ik zie een puntich Swijn,
        't Is maar schijn,
        'k Segh dan, 't zal niet langh zo zijn:
        Gij en hoeft het niet te sollen,
        't Zal van self, 't zal van self in 't slijk om-rollen.
      
      
        Zo ik bij een Hontje kom,
        Ik zie om,
        Schoon al staat het stil en stom:
        Ik en vrees niet voor zijn krijten,
        Maar ik weet, maar ik weet het soud licht bijten.
      
      
        Ik weet als ik zie een Lam,
        't Is niet gram:
        Wie daar oyt bij ging of kwam,
        Heeft'er zonder vrees gewandeld,
        't Wordt nooit quaed, 't wordt nooit quaed doe dat men 't handelt.
      
      
        Als ik enen Vogel zie,
        'k Denck niet, die
        Moet ik grijpen eer hij vlie;
        'k Weet ik soud mij self bedriegen,
        Want hij soud, want hij zoude mij ontvliegen.
      
      
        Maar find ik een Mense gaan,
        'k Zie hem aan,
        Maar en kan gansch niet verstaen,
        Wat hij is in zijn ghedachten,
        Noch wat daad, noch wat daad ik van hem wachtte.
      
      
        Want zijn innerlijcke aard
        Is bewaard,
        Slechs de schijn gheopenbaert,
        Opgetoyt met deughd'lick veynsen,
        Anders doen, anders doen, en anders peynsen.
      
      
        'k Leef dan staegh vol anghst en schrik,
        Of een strik
        Om mijn been, elk oogen-blick,
        Mij in 't slijk ter neder-storte:
        'k Wil voort self, 'k wil voort self gheen Mense verkorte.
      
    
  