
    
      
        SChoonste beleefste Abra,
        Ziet Philander ned'righ buigt,
        de Echo galmt mijn klachte na,
        Ach Cypress Lommer tuyght,
        Tuyght Oever,/ noch droever
        Waar ik vaeck mijn tranen stort,
        Midst Abra Philander doet te kort,
        Schoon gij kont mij nu geven,
        De dood of het leven,
        't Staat al in Abras hand // ach de brandt
        Kan niemand toch less
        Als gij Herderesse,
        Die Philander heeft ontmant,
        Verstoor u niet indien ic poh, te hoog,
        Abra 't is ik die leef
        Op d'Appel van u Oogh.
      
      
        Laat grillige Herder u smaken staan,
        Ziet Garinter gints met Grusel,
        Die op-waerds na de Beke gaan,
        Ach zij leeft in een naere Hel,
        Philander,, geen ander
        Haar hertje oyt beviel,
        Maar gij zijt de Afgond van haar ziel,
        Liet ze niet slippen,
        Lestmael uit haar lippen,
        Philander ik sprakeloos, u Liefkoos
        Door drooms fantasijen
        Die mijn vaeck bestrijen,
        Doch jaagt mij nu een bloos.
        Abra ik bids u toch op-hout,
        U zelve gij verkort,
        Naar dien gij mij mis-trout.
      
      
        Zweert Philander dan bij u vlock,
        Dat gij draagt een standt-vaste min:
        Tuyght vrij mijn Haselare stok,
        Abra is de Afgodin,
        Mijn Lammere // doet jammere,
        Haar Herders droef ghevaer,
        Kniele ne'er voor u heilig Altaar:
        Kost 't Bos mijn ramp swelgen,
        Het Bos met zijn Telgen
        En roerde de grote plas // of het Gras:
        Philander 't zijn reden,
        Maar och waren't Eeden:
        O Herder oft Eeden was:
        Abra ik sta in lichten brand,
        U fakkel heeft ghesenght
        Mijn moed'loos In-ghewant.
      
      
        Lief Philander op Herders trou,
        Zo plucked Abra weer liefs vrucht:
        Gh'luck-zalighe Monarchale vrou,
        Nu mijn glory bralt door de lucht:
        O Warande // o sand,
        Heyloose klippen tuyght,
        Hoe het pluym gediert nu vrolijck juyght
        Geeft teken o Beeckjes
        Van onze zoete treeckjes,
        Zo u een Herder klaeght // ofte vraagt
        Hoe hij levend' sterft,
        En stervende erft
        De dood die hem te Grafwaerts jaagt:
        Philander ik neem mijn af-scheyt,
        Vermids mijn Beestiael
        Is zo wijdt en breedt verspreyt.
      
      
        Abra u Schaepjens en zijn niet veer,
        U Philander steelt noch een kus,
        Zagh ik gisteren Lucifeer,
        Ik zie nu de Goddinne Hesperus,
        Wat staene wij // komt gaene wij,
        Does nacht ik bij u rust:
        Ei neen Philander breeckt u lust:
        Abra het moet wezen:
        Philander mijn vrezen
        Waar bleef mijn vruchje dan, lief kom an
        Dat zal ik wel drijven:
        Haenae zal wel blijven
        Bij 't Vee van mijn waerde Man.
        Gij raeck het recht mijn Herderin,
        Mijn hert door blijschap juyght
        En loopt over van min.
      
    
  