
    
      
        DEn Engel die van boven kwam,
        En Manoah een Soon toe zeide,
        Die voer ten Hemel, in de vlam
        Van 't Offer, dat hij God bereyde.
      
      
        Ziet hier een heyl'ge ziel, die met
        Een brandt van yver aangesteken,
        Stijght (vlammende in het Ghebedt)
        Om hoog, om d'Hemel door te breecken.
      
      
        Gheluckigh is hij, wiens ghemoet
        Met Arents-vleug'len aengetogen,
        Dikmaal die Hemel-reyse doet,
        En zo in vlamme vlieght om hooghen.
      
      
        Ghewis, hij gaat nooit langs dat Pat
        Van 't vuerigh Goddelijck bewegen,
        Of hij brengt mede, uit de schat
        Van Gods ghenaed, een rijcken zegen.
      
    
  