
    
      
        ACh Eneas,, gij doet v dido trueren
        Als den Athlas,, maakt Furia mij bezwaard
        Schilt en harnas,, heeft hij al weg doen vueren
        Compt Pluto ras,, en Minos openbaart
        In mijn gemoet nu dijnen wreden aard
        Compt Cerberus met dollen,, moet
        Schinckt mij wt stijgis vollen,, vloet
        Een droncksken van der kollen,, bloed
        Hesperia vermaert.
      
      
        Zo mach mij doch,, does quaele baestich enden
        Eneas och,, is dat nu mijnen loon
        Hoe zal v noch,, does schanden seluer schenden
        Foey vals bedroch,, foey schender van v croon
        Ay boos wicht romt gij v Sithery soon
        Romt lieuer tsal verschillen,, recht
        V eender croockedillen,, knecht
        Die tegens 't Godlijck willen,, vecht
        Tot Aller Prinsen hoon.
      
      
        Is v een lust,, mijn Iammerlijck verderuen
        VVaerom en blust,, gij zulks niet door v sweirt
        Zo niet compt kust,, mij dan eens voor myn steruen
        Ik zal gerust,, leven in 'tgeen mij deirt
        Maar ach ik voel 'tvenijn leit in den steirt
        Zegt waarom gij mij doden,, komt
        Ik die tuwen gebooden,, stond
        Iae boodt v mijnen rooden,, mond
        VVanneer ghyt hebt begheert.
      
      
        Het offer cleet,, van suyuer witte sijde
        Is al gereed,, en al de paden zijn
        Tot druck en leed,, met costlijcken gesmijde
        Verciert Iae breet,, ontdaen int zonnen schijn
        Ach Eneas wat doet gij mij al pijn
        En acht gij eer noch trouwe,, niet
        Dat gij dus van v Vrouwe,, vliet
        Ei compt en mijnen rouwe,, ziet
        VVaerom veracht gij mijn.
      
      
        Nu zal ik ook,, mij totter wraeck bereijden
        En door gesproock,, v volgen als v bruijt
        Ik zie 'tgesmoock,, des altaars wijt wtbreyden
        O zoeten rook,, O aldersoetste cruijt
        Ach mij ik hoor in Tempe zoet geluijt
        Ik voel alree der siele,, duecht
        Dies schep ik int vernielen,, vruecht
        Dido gij vrijlijck knielen,, muecht
        Voor de Altaar tot besluijt,
      
    
  