
    
      
        BArst bange zuchten, nu uit mijn longhen,
        Om dat ik heb gedood mijn Bruydt,
        Waar zal ik vluchten? ik wordt besprongen,
        Van droevigheyt mijn hert schier sluit,
        Als ik bedenck het geen ik heb bedreven,
        Aan mijn lieve leven, die ik heb gedood,
        O Donder-godt, wilt mij de daad vergeven,
        Ik zal doen sneven voor het Altaar groot,
        Veel wilt gediert, wiens roockend' ingewand
        Ik branden zal u tot een offerhandt.
      
      
        Most gij Goddinne zo fel u stooren
        Midts ik u Godheyt heb ontseyt,
        Mijn trouwe minne, dien ik gezworen
        Had mijn beminde, die hier ley
        Sieloos, eylaes, door uwe snoode loogen,
        Waar door bedrogen was mijn tweede ziel,
        Want gij in schijn Leucippes haar voor ogen
        Vals ging overtoogen, hoe ik mij onthiel
        In t dichte Bos, alwaar ik mine lust
        Zo gij haar seyd, door Nymphjes had geblust.
      
      
        Zo haast de boode van Phoebi wagen
        Hief 't blinckend' hoofd uit Iovis tent,
        Heb ik gevloden met groot behagen
        Na 't woeste wout, als ik gewend
        Was steeds te doen, om 't schuwe wilt te jagen.
        In de loose lagen, want Diaen gebiedt
        Dat men 't gediert wel vryelijck mach plagen,
        En mede dragen al het geen men schiet,
        Ik liep het na, zo langh tot mij de Son
        Zo zeer bescheen, dat ik niet meer en kon.
      
      
        Doen ging ik rusten bij enen Linde,
        Mijn afgejaeghd' en macke leen,
        Och of ik kuste nu mijn beminde
        Aura: want zij en anders geen
        Kan mij alhier int groene gras vermaken.
        Met haar lieve kaken, die ik zeer begeer,
        Komt waerde Nymph, goddinne wilt genaecken,
        Die gij ziet blaecken eer dat ik verteer,
        Com Aura com, mijn enichste vermaeck,
        Syt Gij mijn lief waar ik zo zeer na Haeck.
      
      
        Ik deze dingen had nau gesproocken,
        Of mijn beminde die daar lag
        scheen 't lof te dringen, en is gebroocken
        Stil door het elst, op dat zij zag
        Of Cephalus met andere boeleerde.
        En haar bed onteerde dies Het dunne bladt
        Door haar gewoel heel lichtelijck om keerde,
        En Hem verneerde, doen heb ik gevat
        Myn pyl, en boog ik meend daar was gediert,
        En heb mijn vrouw de punt int hert gestiert.
      
    
  