
    
      
        GEbenedijt ons lieve Heer,
        Met uwes gheestes crachte,
        Vervult ons tezamen even zeer,
        Dat u woord met aendachte,
        Mach, Heer van ons worden bewaard,
        Ghehoorsaem, zo 't ons is verclaert
        Ons dat niet vergeten en laat,
        De vyandt kwaad
        Dat te beroven om ons gaat.
      
      
        Laat dat gewortelt blijven vast,
        Alzo wy't nu ontvangen,
        Met vreuchden, als des Lijdens last
        Ons aan komt met verstranghen,
        Op dat wij dan en wijken niet,
        Om die droefheydt die hier gheschiedt,
        Als 't gras verwelckt op 't steenich Land
        Door Zonnen brandt,
        Helpt ons met uwer rechter-handt.
      
      
        En laat Heer u Godlijcke woord
        Onder 't sorgen mispresen,
        Noch met rijkdom worden versmoort,
        Noch door 't wellustich wezen,
        Maar dat wij bringhen honderd fout,
        te Sestich en dertich, jonck en oud,
        Vruchten die u behagen fijn,
        O God divijn,
        Laat dit door Christum, Amen zijn.
      
    
  