
    
      
        GHenade ende vrede
        Moet u altijdt gheschien,
        En kracht des gheestes mede,
        Met liefde boven dien
        Van God d'Hemelschen vader
        Door Christum zijnen Soon,
        Die wil ons alle gader
        Geven des levens croon.
      
      
        Mijn alderliefste Vrouw
        En Zuster in den Heer,
        En maakt door ghenen rouwe:
        Maar troost u door Gods Leer,
        Daar zult gij toost in vinden
        Al valtet t'vleesche zwaer,
        Laat u licht voor den blinden,
        Lichten int openbaer.
      
      
        Wilt vast op God betrouwen
        Hij verlaat zijn volk niet,
        Al sijt gij int benouwen,
        Want God sullecks wel ziet,
        Hij en zal niet ghedoghen
        Als dat gij wordt becoort,
        Al boven u vermoghen
        Dus blijft vast bij zijn woord.
      
      
        Al sijt gij mij benomen
        Na't vlees op dit termijn
        Ik hoop bij u te comen
        Daar meerder vreugd zal zijn,
        Daar wij dan domineren,
        Over d'vyanden wreet,
        En eeuwich tryompheren
        Al met dat witte kleed.
      
      
        Als dander zullen zuchten
        Wij dan in vreuchden gaan,
        En zullen met ghenuchten,
        Voor den berg Syoens staan,
        Daar wij dan vrolijck singhen,
        Dat goede nieuwe liet,
        Als meste Calvers springhen
        En vrij zijn vant verdriet.
      
      
        Dus wilt altijd ghedencken
        Op Gods beloften groot,
        Hij zal u minlijck schencken
        In uwen mesten noot,
        En wilt doch niet vertsaghen
        Al comense listich aan,
        Het vlees moet zulks verdraghen
        Maar tsal haast zijn gedaan.
      
      
        Wilt vromelijcken strijden
        Tegen u vleys en bloed,
        Ziet niet om aan alle zijden
        En grijpt doch enen moet,
        God zal u wel beschermen
        Als u de vijand quelt,
        Kruipt vast in zijnen ermen
        Zo zult gij houden t'velt.
      
      
        God wil u dus beproeven
        Of gij hem weerdig zijt,
        Hij wil niet langher toeven
        In dezen kwaden tijd,
        V leven weg te rucken
        Zo wordt gij niet verleid,
        Door eenighe qua stukken
        Of Satans listicheyt.
      
      
        Oorlof wij moeten scheiden
        Al zijn wij twee een lijf:
        Wilt mij bij God verbeyden
        Mijn alderliefste wijf:
        En wilt God voor mij beden
        Dat ik u volghen mach,
        Altijd in goede zeden
        Tot in den laatsten dach.
      
      
        Och mocht het God behaghen
        Dat ik u volchde naar,
        En u mocht helpen draghen
        V bitter lijden zwaer,
        De heer wil u becrachten
        Dat gij mocht blijven staan,
        Tot een eeuwich ghedachten
        Schenck ik u dit vermaen.
      
    
  