
    
      
        Antwerpen gij staat in mijn zinnen,
        Tot u zoo brand mijn hert van binnen,
        Jk wil u kiesen schone Blom,
        Dat ik mag zijn u Bruydegom.
      
      
        Wie komt mijn in mijn rust verstooren?
        Vertrekt dat seg ik van te voren,
        Bent gij den Generael Faljant,
        Van Koningin van Engeland.
      
      
        Mijn Lief en wilt dog zo niet praten,
        Jk zal u immers niet verlaten,
        Jk zal vertrekken niet van hier,
        Voor dat gij zijt tot mijn pleyzier.
      
      
        De Koning van Vrankrijk op heden,
        Die zal mijn stellen wel te vreden,
        Louis dat is mijn waerde Vrind,
        Daarom ziet wie dat gij bemind.
      
      
        Hier is ter eeren van de Staten,
        Om haar en om haar Onderzaten,
        Dat ik alhier kom in het Veld,
        Louis dog uit u zinnen steld.
      
      
        Mijn Linie sterk zal u wel stuyten,
        Dat gij dan hier moet blijven buiten,
        Die zal u bieden tegenstant,
        Gij moet vertrekken dan met schand.
      
      
        Jk zal u Linie Attaqueeren,
        Dan zal Madame Hollands leren,
        Jk zal u schenken Engels Bier,
        Maar het zal wezen Vlam en Vier.
      
      
        U Engels Bier wat sou dat wezen,
        Jk hebbe France Wijn geprezen,
        Die zal ik u schenken zuyver klaer,
        Dat gij de smaek wel word gewaar.
      
      
        Sa lustig nu gij vrome Helden,
        Het zal voor eerst haar Linie gelden,
        Als men de Stad heeft valt 't Casteel,
        Door Gods genaed ons wel ten deel.
      
      
        Wij zullen strijden zonder schromen,
        Gelijk als aan de Donauw stromen,
        Zo zullen wij Louis Bourbon,
        Begroeten met ons grof Canon.
      
    
  