
    
      
        GHenade ende vrede
        Wensch ik u Broeder mijn,
        De kracht des Gestes mede
        Om te verstercken dijn,
        En alzo vast mocht houwen
        In liefdt en eenicheyt,
        Om namaels te aenschouwen
        God in zijn heerlijckheyt.
      
      
        CLAErelijck wilt versinnen
        Wt Godes crachtich woord,
        V naasten te beminnen
        In liefden soo't behoort,
        Om neerstich voor te draghen
        Godes woord ende leer:
        Wilt hier in niet vertraghen
        Maar doch toe nemen meer.
      
      
        Zo laat u niet beweghen
        Maar hout hier in go maet,
        Al comen u hier tegen
        Veel boze winden kwaad,
        Maar wilt u doch vast houwen
        Aan Godes crachtich woord:
        Wilt u daar op vast bouwen
        Ende volherden voort.
      
      
        IA Godes woord en leer
        Twelck suyver is en rein,
        Wilt uwen naasten teere,
        Mee delen int ghemeyn,
        Wilt haar dat ook voort draghen,
        In rechter vrientlijckheyt,
        V zelven niet behaghen
        Door waar ootmoedicheyt.
      
      
        Cloecklijck wilt u bewijzen
        En niet versuymen voort,
        Vwen naasten te spijzen,
        En troosten met Gods woord,
        Op dat zo mach vermeeren,
        Het rijk Christi bequaem,
        Tot lof van Godes eeren
        En prijs van zijnen naam.
      
      
        Poocht u met neersticheden
        In den gheloove sterk,
        Aendachtich voort te treden,
        Dat gij met daad en werk,
        V naasten meucht vermanen
        Om int gheloof vruchtbaar,
        Zeer neerstich voor te gaene
        Zonder afwijcken zwaer.
      
      
        ZO wil ik u hier mede
        Nu en tot allen tijd,
        Wenschen des Heren vrede
        Om met herten verblijd,
        Te verwachten in vreuchde
        Des Heren toecomst saen,
        En met groten gheneuchde
        In zijn glory te gaan.
      
      
        Wilt dit van mij ontvangen,
        Wt Broederlijcke aard,
        Laat ons al met verlanghen
        Ons tonen onbezwaert,
        Om malcander te stichten
        Met Godes woord en leer.
        God die wil u verlichten
        In deuchden altijd meer.
      
    
  