
    
      
        GEnooden die hier zijt vergaert,
        Uit vriendtschap gekomen ter eeren dit Paar,
        Nu op does Feest geen blijdschap spaert,
        Wilt vroolijck, en deughdigh doch met malkaer
        Voort-brengen zoete soetigheden;
        Laat stuersheydt, en droefheydt, hier blijven van daen,
        En wilt met soet-geseyde reden,
        Does twee vereende nu doen verstaen,
        En waarom gij verblijdt,
        Hier te saem gekomen zijt:
        Maar wilt haar eerst wenschen, dat zij tot haar lot
        Verkrijgen de zegen, en vrede van God.
      
      
        Geluk, geluk en zoete vreugd
        Getrouden, die heden verenigd zijt:
        Wij wenschen u ook dat gij meugt
        Met reden in vreden steeds zijn verblijd,
        En dat gij in trouw, en liefde malkand'ren
        Gedurig, en zonder op-houden, bemint;
        En dat God u Water, in Wijn wil verand'ren.
        Weest altijdt eenparigh goedt-aerdigh gesint:
        Hoop altijdt op de Heer,
        En wilt tot zijner eer
        Uwe Echt beginnen verenigd Paar,
        Zo zult gij Gods Zegen genieten hier naar.
      
      
        Bant vuyle lust uit u gemoet;
        Laat suyverheydt blijcken in liefde oprecht.
        Al wat gij laat, al wat gij doet,
        Houdt altijdt voor ogen de Instelder van de Echt;
        Vanght aan, spant t'saem met ziel en met sinnen,
        Elk ander zijn swackheydt geduldigh verdraagt,
        En brengt u dit gedurig te binnen,
        Dat God op 't hoogste de vrede behaagt,
        Voor al zo stelt dit vast,
        Het zij in lust of last,
        Malkander behulplijck, en trouwelijck by-staet,
        Van deughde, tot deughde gedurig voort-gaet.
      
    
  