
    
      
        Bedroeft ende bezwaard
        Ben ik van herten seer
        Over mijns vlezes aard,
        Die ik niet wel can weren,
        Want ik mij dikwijls kere
        O almachtige God
        Te doen na uwe Leer,
        Maar t'wort bij wylen spot.
      
      
        Als ik aensie den gang
        Van haar die nae't vlees leven
        Zo wordt mij alzo bang
        Ik dencke daar beneven
        Al heb ik mij begheven
        Onder Christus regaert,
        Vol struyckelen en sneven
        Zo blijft noch mynen aard.
      
      
        Rebel is alle vleysch,
        Vervult met lust der ogen,
        Die't gheeft zijn eyghen eysch
        Die is heel diep bedroghen,
        Ik segghet zonder loghen,
        Die hier niet nau op past
        Na alle zijn vermoghen,
        Die wordt deerlijck verrast.
      
      
        Bekennen moet ik slecht
        Ghelijck als Paulus dede,
        Iae met veel meerder recht
        Dat in mijn vleysches leden
        Geheel niet goeds woont meden,
        O Iesu Zone Goodts,
        Wie zal mij doch ontleden,
        Van dit lichaam des doods.
      
      
        Elendich ende cleyn
        Ben ik o Heer van crachten
        V Woord dat eyscht mij rein,
        Maar ik can niets verwachten:
        Iet goeds niet een ghedachten,
        Wt mijn eyghen waerdy,
        Soud ik iets goeds betrachten,
        O Heer dat wercket gij.
      
      
        Roem ik mij van verstand,
        Of van eenighe daden
        Beide sotheyt en schant
        Soud' ik meer op mijn laden,
        Want sondich vele schaden
        Zijn door mijn vlees gheschiet,
        Soud ik na prijs noch raden
        Zo waar ik min dan niet.
      
      
        Vol zuchten ende rou
        Ben ik tot vele tyden,
        O God des Hemels dou
        Die sou mij wel verblyden,
        Cond ik bozen schijn myden
        En doen recht alst behoort,
        Het komt van vele zyden
        Dat mij hier in verstoort.
      
      
        Elk acty speciael
        Die mij wel doet beswaren
        Te noemen altemaal
        Dat wil ik hier noch sparen,
        God die ons wil bewaren
        Die isset wel bekent,
        Die can mijn wedervaren
        Eens maken op een ent.
      
      
        In hem wil ik alleen
        Mijn hoop en troost nu soecken
        Met vierige gebeen
        Altijd in alle hoeken,
        Want die heylighe Boecken
        Doen ons hier toe vermaen
        In alle ons versoecken
        Tot hem alleen te gaan.
      
      
        Komt al die zijn belaen,
        Met zonden overvloedich
        Ik zal u wel ontfaen,
        Spreekt Christus, ik ben goedich,
        Dus leert van mij ootmoedich
        Te zijn met herten lust,
        Ende leeft heel sachtmoedich
        Zo vintu ziele rust.
      
      
        Een Sondaer ben ik Heer
        Mijn hert dat is verslaghen,
        Mijn moet die leit ter neer
        Om u recht te behaghen,
        Maar bidden ende claghen
        Moet ik en latent niet,
        Die aan u met versaghen,
        Verlost gij vant verdriet.
      
      
        Door bidden zonder ent,
        En dat met vast betrouwen
        Werd s'Rechters hert gewend
        Al totter Wedu-vrouwen,
        Al had hij gheen berouwen
        Tot God voor zijn misdaad,
        Noch voor gheen mensen schouwen,
        Nochtans hij haar ontslaet.
      
      
        Ook die daar bad om brood
        Al word hij afghesleghen,
        Hij claechde bij nacht zijn noot,
        En stond aan als stof reghen,
        Al wast vriendschap gheen deghen,
        Door onschamel ghelaet
        Heeft hij zijn been vercreghen,
        Zijn gast die werd versaet.
      
      
        Comter wel zo een vaer,
        Als hem zijn Zone bede
        Om brood of goede waar,
        Die hem nen steen dan dede,
        Kont gij wat goeds doen mede
        Spreekt Christus en zijt boos,
        Sou God dan niet zijn vrede,
        Geven die bidt altoos.
      
      
        Hierom door troost der Schrift
        Gheloof en Hope noch dueren,
        En want hier niemand blijft
        Dan geheel corter uren
        En konnen niet uytvueren
        Door ons kracht, baet of schaed,
        Zo zal ons God toestueren
        Rijckelijck zijn ghenaed.
      
      
        Tot God door Christum schoon
        Wil ik allene vluchten,
        Tot den ghenaden troon
        Met smeken en met zuchten,
        Schouwende s'Werelts cluchten,
        Dit is nu mijn propoost
        Gaan daarom qua geruchten
        Des ben ik wel ghetroost.
      
      
        Eer ik noch sluit het lest,
        Die door den Gheest verblyden,
        En al die staan na 't best
        Wilt mij nu helpen stryden
        Met bidden te allen tyden,
        Voor mij tot onzen Heer,
        Dat hij mij wel bevryden
        Voort kwaad, bid ik u zeer.
      
      
        Recht ende slecht behoed
        V knecht in alle benouwen,
        Bid ik u Prinse goed
        Met al die vant kwaad rouwen,
        Op dat wij moghen aenschouwen,
        V ghenadich aenschijn
        Als gij oordeel zult houwen
        In het lest termijn.
      
    
  