
    
      
        GEnooden, die gekomen zijt,
        Ter bruyloft om te zijn verblijd,
        Ik bid wilt stadigh dencken,
        Om 't eeuwig vreughdigh bruyloftsmael,
        Dat God in s'Hemels sael,
        Zijn lieve Bruydt zal schencken.
      
      
        Ei! en vergaept u hier doch niet
        Aan 't geen gij smaakt, oft hoort, oft ziet
        'Zijn al maar yd'le dingen,
        Te laegh voor 't Christelijcke gemoed,
        Dat zich met hooger voed,
        En voor zulks moet bedwingen.
      
      
        Als u de spijs en drank wel smaakt
        Of singers keel u 't oor vermaeckt,
        Wilt dan aendachtigh dencken,
        Zo God de Mensch does soetheydt geeft
        Die steeds in boosheydt leeft,
        Och wat zal hij wel schencken!
      
      
        Aan die noch vleck noch rimpel heeft,
        En steeds aendachtigh suyver leeft
        In heyl'ge wandelingen,
        Die in 't forneys als goud zal staan,
        Alst 't alles zal vergaen,
        De aerd en aardse dingen.
      
      
        O onbegrijpelijcke vreugd!
        O onuytsprekelijck geneught!
        O soetheydt nooit vol presen!
        O rijk! o kroon! o hoge troon!
        O alderschoonste schoon!
        Dien daar zal eeuwig wezen.
      
      
        Weg, weg dan met het aerdtsch onthael,
        Ik hoop op beter bruylofts-mael
        Mij namaels te vermaken,
        Met mijnen lieven Bruydegom.
        O zoete Iesu kom!
        En laat my't Hemels smaken.
      
      
        Mijn Ziel met vlijdt u derwaerdts spoet
        En't witte Bruylofts kleed aendoet,
        Niet flau, maar ras en vaerdigh.
        Star-ooght gestaegh op 't Hemels heil,
        Altijdt een oogh in 't seyl,
        De saeck is dubbeldt waerdigh.
      
    
  