
    
      
        GAlathee die haar Lam'ren weyt
        Bij 't ruyschende Beeckjen, in 't groen beklavert land:
        Ik Tyter (laes) suchtende leit
        Mijn Rammen om te lessen haar hitten brandt,
        Eens Galathee komt does kudde helpt hoede
        En laat ons Vee hier knab'len gaan,
        Bij een al grasent ter Beemde doet spoede,
        Dicht onder 't belommert schaduw blaen,
        Laat haar daar bromme goed
        Bij Floras blomme zoet,
        Al weem'ligh woelende door het gras,
        Daar zij zo asend vermaken haar ras.
      
      
        Aenschout u Tether die hier 't Vee
        Met zijn bange ziel en brack tranen drijft?
        Ach (helaes) mijn schoon Galathee,
        Does ad'ren en sneeuw' al grillend' verstijft:
        Dus de ogen mij als vloeyende stoomtjes
        Geparst gepranght uytvlieten vol ramp,
        Komt Aura verkoelt mij eens van die boomtjes,
        Al eer ik smoor onder nevels damp:
        Klaer 's Hemels schone lucht,
        Aan u blaeuw troone sucht:
        Het pluym gediert, om Tyther bedroeft:
        Die dus allienigh zijn waerste vertoeft.
      
      
        Eens gunt Tyter schoon Velt-Goddin
        Als Harder te dryven dit wolligh
        Ziet de schakeljes van de min
        Is vast gehuysvest in mijn zieltjen alleyn.
        Maar ik int bossche als ballingh blijf swerven
        En met mijn stafje schrijf hier int zand
        't Verdriet inwendig door des doots be-erven,
        Maar boot gij Galathee bystant.
        Zo sou ik Harder trouw,
        Dus ach! met varder nou,
        Mijn kudden met wenen al hoede bleeck,
        Maar laven haar zoet aan u rein gulden beeck.
      
      
        Want 't pluym gediert daar tiereliert
        Op tackjens, en blaetjens al hippelen bly,
        Daar 't lievertje zoet schatterent swiert
        Steyl op zijn wiecken al na den Phebo vrij:
        Met blyde gesange zij komen groeten
        Ons Herders in het bedoude Veld,
        Daar gij Nimphjen met u teder voeten
        Betreet 't groen Lof, maar (helaes) ik smelt.
        In born klachtigh daar
        't Hartjes onmachtigh zwaar
        Geen uytvlucht kan genieten, als dat
        Gij Galathee mijn min met weer minne schat.
      
      
        Ach hoe gelukkig sou ik Nymph
        Dan omhelzen u Halsje met Liefd troostbaer,
        't Waar Tyter een gewenste triumph
        Wanneer zijn droefheyt in blyschap was klaer,
        Verlicht waar dan mijn slapen vol lyden
        Daar ik in Galathee dus dwaalt,
        Zo haast u lonckjens mijn zieltjen bestryden,
        Terstont de geest uit 't Lichaam haalt?
        Kan mijn bejegenen niet
        U nooit bewegen iet?
        Of eens vermurwen dijn Hartjen zo zal
        Ik Tyter (laes!) doolen als ballingh int dal.
      
    
  