
    
      
        ANtwerpen Schone Stad,
        Mijn Lief en Uytgelezen,
        Ik heb uw lang voor dezen,
        Bemind en lief gehad,
        Om dat gij zijt zo Schone
        Geprezen ten alle kant,
        Een Paerel die ten toone,
        Zal blinken aan mijn Krone,
        Als enen Diamant.
      
      
        Wie staat hier voor mijn Deur,
        Wat Vryer mag het wezen?
        Ik hebbe nooit voor dezen,
        Gehad een Serviteur,
        Waar in ik had behagen,
        Al sprak hij Antwerpens-Tolk,
        Op ene Zonne-dagen,
        Ik kwam hem te verjagen,
        Met mijn dapper Krijgs-Volk.
      
      
        Ik ben de Franse Vorst,
        ô Maget waard te pryzen,
        Die uw Eer zal bewijzen,
        En naar uw welvaard dorst,
        Dus laat mij komen binnen,
        ô! Overschoone Stad,
        Mag ik dus gratie winnen,
        Ik zal uw Lief beminnen
        Als een waarde Schat.
      
      
        Vertrekt terstond van hier
        Louis Bourbon verheven,
        Ik find in uw mijn leven,
        In het minste geen playsier,
        Dus wilt dan retireren,
        En tot de Reys uw spoen,
        Regt naar uw Land Marcheren,
        En andere Caresseren,
        'k Heb uw niet van doen.
      
      
        ô! Overschoon Ionk-vrouw,
        Gij staat in mijn behagen,
        Ik wil uw liefd toe dragen,
        Zo gij mij schenkt uw Trouw,
        Ik zal uw nooit verlaaten,
        Maar maaken los en vrij,
        Van de Hanoverse Zoldaten,
        de Hollandsch en Here Staaten,
        Met al haar gevly.
      
      
        Dat agt ik niemendal,
        Al uwe schone Woorden,
        En zullen mij niet bekoorden,
        Vertrekt terstond van de Wal,
        Want ik een Maagd verheven,
        En zal nooit zijn van zin,
        Om eens uw Vrouw te wezen,
        Want ik heb uit gelezen,
        De Ongarische Koningin.
      
      
        Naar dat ik Maget fier,
        Geen trooste en kan verwerven,
        Zal ik de Plaats bederven,
        En stelle in Vlam en Vier,
        Dus vreest dan voor de plagen,
        Die uw te naaken staan,
        Gij zult het uw beklagen,
        In 't einde van de Dagen,
        Met menig droeve traan.
      
      
        Ik en vreeze voor geen zier,
        Van uw te zijn verwonnen,
        Lost vrij maar uw Kanonnen,
        En Bommen uit Mortier,
        Mijn Volk is sterk van binnen,
        Van Wallen wel voor goed,
        Zullen uw Magt wel knelle,
        Zo dat gij zult zeer snelle
        Vlugten, met der spoed.
      
      
        Om dat gij Maagt op magt,
        Zo trots zijt en hovaardig,
        't Is te eenemaal regtvaardig,
        Dat ik beschiet met kragt,
        Za ras lost de Kartouwe,
        Kanonnen en Mortier,
        Op dat zij Vuer uit spouwen,
        En dat zonder op houwen,
        Al naar de Franse zwier.
      
      
        Komt hier gij Franse Vorst,
        Ik wil mijn overgeven,
        Want al mijn Leden beven,
        Laat uw Kanon onbemorst,
        Laat ons veel liever Paaren,
        En dat al zo 't behoord,
        De Hannoversche Marcheren
        De Stad abandonneren,
        Als Prisonnier van hier.
      
      
        Dat word uw toe-gestaan,
        Mijn Lief mijn Uytverkooren,
        Schoon dat ik had geswooren
        Anders te werk te gaan,
        Al dat ik heb geboden,
        Dat stem ik toe ter stond,
        Om dat gij zijt te vreden,
        Van met mijn gaan te treden,
        Al in een Trouw-Verbond.
      
    
  