
    
      
        GAlathe, straf en wreet
        Laat gij Tijter nu al reet:
        Daar ik u bemin,
        Vlied gij van mijn af,
        Waarom zijt gij Galathe dus straf?
        Loopt al vrylijck heen,
        Al vlied gij zo dra
        Tyter die volgt u na,
        Als gij vlucht om hoog,
        Zien ik Lief u suyv're leen,
        Want Aura koel opheft u kleen.
      
      
        't Steyl geberght vlied gij op,
        Tot gij komt op de hooghe top:
        Dan daalt gij weer neer
        Naar het lage dael,
        Daar ik u mijn lief, wat achterhael:
        Sijt gij niet vermoeid
        Zegt schoon Galathe!
        Ik bid u houd doch stee,
        Vlied niet meer naar Zee
        Maar verwacht u trouwe slaef
        Die u al heiligen 't lief na draef.
      
      
        'k Zie mijns liefs goud-geel haar
        Blincken als de zonne klaer:
        Schoonste Harderin
        Loopt niet meer zo zeer:
        Dat gij als Daphne niet en verkeer.
        Rust wat mijn Goddin,
        Rust wat schone Maagd,
        In does schaduws laeght,
        Door de hit der Son
        Die u ziet zo haastig vlien,
        En met zijn stralen 't wil verbien.
      
      
        't Is Om niet want mijn klacht
        Zij in 't minste niet en acht:
        Snelder als de wind
        Witter als de sneeuw'
        Maar gij zijt veel wreeder als een Leeuw:
        Harder als een Rots
        Woester als een Stier
        Heeter als brandent vier,
        Nu schoon Galathe
        Vliet niet meer, maar houd u rust,
        Ik heb u vast, nu eens gekust.
      
    
  