
    
      
        GEen glaesjen hoe helder, hoe suyver van glans,
        Dat tegen dit muyltjen heeft enige kans,
        Hier derven de vrouwen,, haar lijf op vertrouwen,
        En voor een beecker verstreckt het de mans.
      
      
        Indien men den hoorn ghebruyckt heeft voor 't glas,
        Wanneer 't Vastelavont bij d'oudvaders was,
        Wat dunkt u dan vrinden,, en kunt gij niet vinden,
        Dat 't edel Muyltje komt beter te pas?
      
      
        Maar kon met een Hoorn gemaakt zijn goed çier,
        Die stonk na den Bok, na den Ram of den Stier,
        Dit ruyckt als vioolen,, zo suyver van soolen,
        En lecker van kous is dit aerdige dier.
      
      
        Benyde Muyltje dat vaeck hebt gezien,
        't Geen Linden en Zijde aan Phoebus verbien;
        O Muyl die bij nachte,, voor 't bedde meugt wachten,
        Bij knieën voor die buigen wel thien duizend knieën.
      
      
        Had Daphne zo een paar Muyltjes gehad,
        Doe haar baes Apollo zo veegde naar 't gat,
        Den bruyer die hadse,, voor zeker eer datse,
        Veranderde bij de Boxen gevat.
      
      
        Genoeg van 't Muyltje gebleet en gesnackt,
        Ziet vrinden hier in heeft geen exter gekackt,
        Dit is de gezondheid,, Van die 't op de gront leit,
        En met een stuk van haar lijf daar in sackt.
      
      
        Dus zongen vier gesellen niet vuyl,
        Does van liefde blind, die snick als een uyl,
        De derde kreet luyde,, de vierde die bruyde,
        Stilswygent in 't hoeckje Neef Dirck op sen muyl.
      
    
  