
    
      
        APoll' wilt neder daelen,
        Met v gesusters drij maal drij te samẽ,
        En helpt mij nu af maelen,
        De Redẽ-Const zeer lief lijck naet betamẽ.
        Want u alleen,
        Ken ik gemeen,
        Mijn Prins, mijn Hulp, mijn Vader,
        Om Reen-verijcken,
        Dies wilt mij niet afwijcken,
        Maar komt nader.
      
      
        Want geen Const in de wereld:
        En sou met eeren zo geen krone draeghen,
        Als gij die't al beperelt,
        Vermits aan v al and're Constẽ vraeghen
        Om fondament;
        Dits wel bekent,
        Het zij hoe hoog vermetich,
        't Moet v al louen,
        Al werd gij vaeck verschoouen
        Zeer niet-weetich.
      
      
        Sisro den cloeck geleerden?
        Ook van gelijk den Keyser Alexander,
        Homeer', Terens vermeerden
        Rhetorica; ook den Karel-vermander,
        Alzo men leest,
        Does zijn geweest,
        De Reden-rijck voor-vechters:
        Om dat bevallich,
        Veel maakten reden-tallich,
        En twist slechters.
      
      
        Horatius zeid Poëten,
        Bekwame zijn, tot alle fray consten,
        Laat ons dit niet vergeeten,
        Maar doen ons vlijt, met yuer ende gonste,
        In't strijden mee,
        Als Persaeus dee,
        Om Andromeda schone;
        Zo laat ons Campen,
        Nu tegen Momus schampen,
        Om Reeus Krone.
      
      
        Prins'lijck laat ons te velde,
        Gaan strijden voor de Reden-rijcke ere,
        En g'lijck Cadmus hem stelde,
        Tegẽ den draeck zeer cloeckelijck te weere,
        Zo moeten wij,
        Ook strijden vrij,
        Tot lof van den Peoene,
        Vyt s'Leuens jonste
        Die nu me zoekt op 't pronste,
        VVat te doene.
      
    
  