
    
      
        GHeen Donder-keel van 't hol Metael
        Die gloeyend'-yser spout:
        Noch Leger, dat het bloedigh Stael
        Voor een verciercel houdt:
        Noch Klauter-graegh Tyrant,
        Die als een Tiger grimt,
        Wanneer hij klimt
        Met Hondert-duysent Man,
        Op de Wallen van een Stad,
        Door zijn Moort-lust aengevat.
      
      
        Noch genen stomp ghescharde Kling
        In een Monarchen vuist,
        En heeft de Hemel-hooghe ring
        Van Jericho vergruyst.
        Maar enen lauwe Lught
        Wt 's Priesters mond gezet
        In een Trompet,
        Die daar op een gherught
        Na 't Bolwerck van de Stad heen zond,
        En rukt de Muur om tot de grondt.
      
      
        Does Priesterlijcke Velt-Basuyn
        Druckt uit Gods Heilig Woord,
        Dat 't Sathans rijk vergruyst tot Puyn,
        En Hof en Troon verstoort:
        Het gheen nooit Wereldts macht,
        Noch Alexanders Swaert
        Heeft aengevaert,
        Heeft 't Heyl-rijck Woord gewracht:
        Want daar God met does Hamer smijt
        Self d'alderwreetste Rotz versplijt.
      
    
  