
    
      
        BEdroefde Cloridon,
        Hoe komt dat gij altoos verlaten blijft,
        En dat u schone Son
        Philanders Vee met glans en gloor gerijft,
        Is laes! dat gij geschapen zijt
        Tot ramp u smert verduldigh lijdt.
      
      
        Heb ik laes Melibe
        Om beterschap mijn leven niet gewaeght,
        Voor u zo ver in Zee,
        Waar aan gij mijn gerouwigheyt wel saeght,
        En noch veel and're dingen meer
        Die ik gedaan heb tot u eer.
      
      
        Veel vreemdigheden waert
        Van selsaem stof dat raer en wonder schijnt,
        Heb ik voor u vergaert
        Doch zonder danck gelijk ik nu bevijnt,
        Vermits ik mij verlaten zie
        Zonder te weten eens om wie.
      
      
        Nu onlangs zeiden mij
        Lisander eens van u verdoemt bedrog,
        Dats hoe Philander dy,
        Vervolghden staegh, dat ik niet loofde noch,
        Want hoe sou Melibe bestaan
        Dacht ik dat zij mij af sou gaan.
      
      
        Ik waenden dat gij me
        Stantvastigh waert in liefde die getrouw
        Behoort te hebben stee,
        Gelijk zij had zes Jaar in mijn me Vrouw,
        Ach! wat had onze dartele Min
        Een vriendelijck en zoet begin.
      
      
        Wanneer ik noch gedenck
        Aan al mijn soetigheytjes en geneught,
        Aan 't lodderlijck gewenck,
        Aan 't drucken van u Lipjes vol van vreugd,
        Mijn hert van blyschap woelt en springht
        Mijn Tongh van Melibea zingt.
      
      
        Ach Melibea Lief!
        Hoe mocht het u eylacy van u hert,
        Daar ik door men'gen Brief
        U heb ontdekt de oorsaeck van mijn smert,
        Dat gij u Cloridon verliet
        En flucks Philander jonst aenbiedt.
      
      
        Vergeefs bevind ik nu
        Ist trouwigheyt te plegen op der w'elt,
        Gelijk ik zie aan u,
        Die snackt en haeckt alleenigh maar na geld,
        Want had ik buit of geld gebracht
        Ik waar dien ik te wezen placht.
      
      
        Nu treft mij 't ongeval
        Mits geen geluk mij voor gekomen is,
        't Welk ik besterven zal
        Na dien dat ik daarom mijn Engel mis,
        Komt dood komt aangename dood
        Verlost u Cloridon uit noot.
      
      
        Op dat ik straffe Vrouw
        Mijn droeve zieltjen eens verheugt mach zien,
        En wreken de ontrouw
        Die ik niet dacht dat immer kan geschien,
        Van sulcken schijn-Deught-Rijcken Maagd
        Als Melibea onvertsaeght.
      
      
        Doch Melibea stout
        Gij werd verdaeght van mij voor 't hoge Recht,
        Heb ik u niet vertrouwt
        Gelijk gij weet? ach Melibea zegt,
        En u mijn Biecht vaeck opgeseyt
        De boet voldaen mijn opgeleid.
      
      
        Ik heb mijn schuld en plicht
        Met u volvoert, gelijk gij waerdigh waert,
        Maar gij, gij zijt zo licht
        Dat nieuwers in u herte schijnt bezwaard,
        Gij speelden loof ik kruys of munt
        Gelijk gij zelfs best weten kunt.
      
      
        Maar nu zal ik geen rust
        Oyt hebben voor dat Melibea hier,
        Zal wonen na mijn lust
        Diep onder de aerd in 't duister Vagevyer,
        Mijn Geest gestadigh sweven moet
        Tot dat zij eens mijn lust boet.
      
    
  