
    
      
        BEdroefde zieltje stort uit u rouw,
        Met brack biggelende traen
        De droefheyt die gij om een Juffrouw
        Lijt, om dat men u gaat versmaen,
        Ay zieltje steent, sucht, karmt en weent,
        Wanneer dat uwe u Waerste ontmoet,
        Op dat zij dan / bemerkt daar an,
        Wat droefheyt gij in u hartje voet.
      
      
        Matight u droefheyt o droeve ziel,
        Want het niet baten zal hoe gij schreyt,
        Maar bidt u Waerste doch met gekniel
        Dat zij erbarmt over u leidt,
        U droefheyt klaegt / doch aan de Maagd
        Stadigh hoe dat zij met u boert,
        Wie weet of zij / niet met me-ly,
        Tot weer-liefd aan haar hart ontroert.
      
      
        Het boerten zijn de Maagden gewoon,
        Daar zij me veynsen haar dart'le Min,
        't Is haar manier al boerten zij schoon,
        Zij doen het dan om dat men niet haar sin
        Sou merken dra / dus op gena,
        En hope van troost zo klaeght u smart,
        Al veynsen zij / denckt dat zij vrij,
        U liefde toedragen van gantser hart.
      
      
        Ik merck de oorsaeck waarom het geschiet,
        Ik meen dat ik nu wel weet de reen,
        Zij veynsen om dat de Jonghmans niet,
        Veel te betrouwen zijn int gemeen,
        Want daar veel zijn / die in de schijn
        Van suyv're liefde boerten vaeck,
        Wanneer een knecht / dat liefd' oprecht
        Zij boerten met hem om dit oorsaeck.
      
      
        Wanneer een Jonghman gestadigh vleyt
        Die hij bemint en liefde toedraeght,
        Al boert zij met hem, 't is niet gezeid
        Dat hij haar gantschelijck niet behaagt,
        Zij boert en lacht, denckt haar gedacht
        Let evenwel op u met vlijdt,
        Meentmen haar dan / men moet haar an
        Houden, en wachten al met der tijd.
      
    
  