
    
      
        't Js wel gebleken aan zijn hoog-gebooren
        Carolus Stuart Konink uytverkoren,
        Die was van hoge staat geseten in den Troon
        Die met zijn Scepter Staf,
        Gants Engelant wetten gaf,
        Leyd nu gerukt in 't graf,
        Berooft van Kroon.
      
      
        Denkt eens hoe 't moedig hert van Stuart tuulde,
        Wanneer hij voor de Bijl moest neder knielen,
        En doen het Edel hoofd gehouwen wierd van 't Lijf,
        Genomen bij het haar,
        Getoond de gantse schaer,
        Daar leyd den Held eerbaer,
        Heel kout en stijf.
      
      
        Let eens hoe wonderlijk zijn Carels zaken
        Wanneer het ongeval den mensch komt naken
        Daar leyd de held die als een aerdse God,
        Regeerde zijnen staat,
        die word nu van den Raed,
        Onthooft tot een cieraed,
        Tot yders spot.
      
      
        Wat groter droefheyt zal men zien gebeuren
        Ja moorders is het niet om te betreuren,
        Hoe zal de jonge Vorst nog wreken Vaders moord
        Wagt u gij snode Raed
        voor u vervloekte daad
        Nooit uit gedagten gaat,
        't Feyt is te groot.
      
      
        Engelant, Schotlant, Yrlant en and're vorsten,
        Die steeds na bloed van Prins of Koning dorsten
        Verraed gij uwen Heer, Als Judas zijnen God
        Op het vervloekt toneel,
        En schandelijk schavot,
        Dat hij de dood besuurt ,
        Tot yders spot.
      
    
  