
    
      
        Arent Pieter Gijsen, met Mieuwes Jaep en Leen,
        Klaesjen en Kloentjen die trokken samen heen,
        Na 't Dorp van Vinckeveen,
        Want oude Frangs
        die gaf sen Gangs
        Die worden of ereen.
      
      
        Arent Pieter Gijse die was zo rein int bruin,
        Sen hoed met bloem fluweel die zat hem vrij wat kuyn,
        Wat scheefjens en wat schuyn,
        Zo datse bloot,
        ter nauwer noot
        Stond hallif op sen kruyn.
      
      
        Maar Mieuwes en Leentjen, en Jaepje, en Klaes Kloen,
        En waren ellik nog op het oud fatsoen
        in 't root, in 't wit, in 't groen,
        in 't grijs, in 't graeuw,
        in 't paers, in 't blaeuw,
        Gelijk de Huysluy doen.
      
      
        Als nu dit Volkje te Vinckeveen aankwam,
        Daar vongdese Keesjen, en Theunis, en Jan Schram,
        en Dirk van Diemerdam,
        Met Symon Stroot,
        En Jan de Dood,
        Met Tijs en Barent Baam.
      
      
        De Meysjes van de Vecht en van de Vincke buert,
        Die hadde haar Tuychje te wonghderlijck eschuert,
        o ze waren zo eguert,
        Maar deynckjens Fey,
        had lange Zij
        heur ongder riem ehuert.
      
      
        Zij ginge in 't selschip, daar worde zo eschrangst,
        Gedrongen, gezongen, gedreumelt en gedangst,
        Gedobbelt en gekanst,
        Men riep om Wijn
        het most zo zijn,
        Elk boerman was een langst.
      
      
        Maar Meuwes en trijntje, die zoete slegte sloy,
        Die liepen met malkander uyten huis in 't hoy,
        Met sulk geflikte floy
        En sulk gewroet
        och 't was zo zoet,
        Mijn docht het was zo moy.
      
      
        Aelwerige Arent, die trok het ierste mes,
        Teugen Pietie krankhooft, en korselige Kes,
        Met Brang van Kalenes,
        Die naam een greep
        hij kreeg een kneep
        Met noch een Boer vijf zes.
      
      
        De Meysjens die liepen en lieten dat geschil
        Kannen en Kandelaars nog niets en stonger stil,
        Maar Kloens die stak en hil,
        Zo dapper uit
        dat een Veen puyt,
        Daar dood ter aarde vil.
      
      
        Symen nam de Rooster de beysem en de Tang
        En wurrepse Ebbert en Krelis veur de wangh
        Het goetien ging sen gang,
        Het zij deur 't glas
        Of waar 't dan was.
        Mijn blijven was niet lang.
      
      
        Gij Heren gij Burgers vroom en welgemoet,
        Mijdt der Boeren feesten, zij zyn selde zo zoet,
        Of 't kost iemand zyn bloed,
        En drinkt met mijn,
        Een Roemer wijn,
        Dat is iou wel zo goed.
      
    
  