
    
      
        Gebuyrtje het geld 'er u dan,
        Een Roemertje vol geschonken:
        Nu ziet het eens lustelijck an,
        Het sald'er u hartje ontvoncke:
        't Js op de ghesondigheydt van de Prins van Orangie,
        Vive la bon, vive l'Orangie.
      
      
        Nu drinkt het eens lustelijck uit:
        En laat het niet verschalen:
        Doch zo het een weynighje stuyt,
        Wilt u dan eens verhalen:
        't Js op de ghesondigheydt van de Prins van Orangie,
        Vive la bon, vive l'Orangie.
      
      
        Zie dat 's nu suyver en klaer:
        Schenck in, hij magh 'er wel teugen:
        Mijn naaste Gebuertje hou daar,
        Wel waarom sou jy 't niet meugen?
        't Js op de behoudenis van onze Landen,
        Hey viva, wij hebbens' in handen.
      
    
  