
    
      
        FRederick Hendrick van Nassou,
        Prinse van Oranjen,
        Die mijn Vaderlandt getrouw
        Dien, tot schrik van Spanjen,
        Die mijn Bataviers gemoet,
        Wil betuigen door mijn Bloed,
        En mijn jonge leven,
        Voor haar vryheydt geven.
      
      
        Die mij altijdt in het veld,
        En in sware tochten,
        Heb voor in de spits gesteld
        Ridderlijck gevochten,
        Of ik schoon was jong en teer
        'k Zocht mijn vromigheydt en Eer
        In u dienst te leren
        't Vaderlandt ter eeren.
      
      
        Als ik eerst reed' in den Slagh,
        Aan mijn Broeders zijde,
        Daar betoond' ik al den dag,
        Dat ik zocht te strijden,
        En dat met de Bus en Swaert
        Onverschrickt en onvervaert,
        Wou mijn leven wagen,
        In mijn jonge dagen.
      
      
        Krijghs-luy gij zult tuyge zijn
        Van mijn vroome daden,
        Hoe dat swarigheydt noch pijn
        Mijn kan overladen,
        Hoe noch Donder noch Geschut
        Heeft mijn dapperheyt gestut,
        En dat vorst noch regen,
        Kon mijn ziel bewegen.
      
      
        Voor de vryheydt en Gods Woord
        Voor de rust der vroomen,
        Sta ik als een vaste Poort
        Niemand hoeft te schroomen,
        Wie zich voor de wetten stelt
        Dien ben ik een trouwe Held,
        En ik zal hem kroonen
        En met deughd' beloonen.
      
      
        Noch de vyandt noch de nijd,
        Mij het Hert benouwen:
        Want ik midden in den strijd
        Met een vast betrouwen,
        Ziet hoe God mij uit gevaer,
        Heeft verlost zo menigh Jaar,
        En mij in does tijden,
        Noch wel zal bevrijden.
      
      
        Wildy dat ik voor u tree,
        Volgt dan ook mijn gangen,
        Want tot liefde en tot free
        Strekt al mijn verlangen,
        Burgers drijft weg twist en haat,
        Die ons Land zo dapper schaet
        En vlecht al u sinnen,
        Met den Band van Minnen.
      
      
        Ik ben een Trou Hollandts hert
        In u Ziel gebooren,
        Och wat waert mij grote smert
        Als gij ginght verlooren,
        Mijn Heer Vaders trouwe raad,
        En mijn Broeders trouwe daedt,
        Zult gij in mijn werken
        Vlijtelijck bemercken.
      
      
        Vaart doch wel verenigd Land
        En gij Heren Staten,
        Strengelt vast des Eendrachts band,
        En wilt de Ondersaten
        Stieren dat ons driftigh Schip
        Mach door menigh Bank en Klip
        Door u wijze peylen,
        Al 't gevaer ontseylen.
      
      
        Dan zo zal Gods Zegen staan
        Als een Hof te bloeyen,
        En zal blincken als de Maen,
        En in voorspoet groeyen,
        Heb ik 't dan bij u verdient
        Dat ik ben der Landen vriend,
        Vlecht dan ook mijn Daden
        Aan u Lauwer-Bladen.
      
    
  