
    
      
        GHeen ding is meer van nooden
        Voor die den Here vreest:
        Dan des vleysch-lust te doden
        Door kracht van Godes gheest,
        En trekken uit den ouden Adam boos,
        Die door lusten der doolingh het goed belet altoos.
      
      
        Recht weer vernieut van binnen
        V hart, zin, en ghemoedt,
        Daar door gij moogt gewinnen
        't Geloof aan Christ goed,
        Op dat gij zo door Gods barmhartigheyt
        Al in den weg des Heren te rechte werd geleid.
      
      
        In al u doen en laten
        Volgt naerstigh Christus raad,
        Zyn geboden wilt vaten,
        En mensen leer af-slaet,
        Want wie op mensen doen en wezen bout,
        Zyn hope is verlooren, dus u op God betrout,
      
      
        Een kuysch en eerbaer leven
        Na Godes wil en Wet,
        Wilt u staegh toe-begheven,
        Volghende des Schrifts tret,
        Zo zal u God daar toe bieden de hand,
        En in u goed voor-nemen trouwelijck doen bystandt.
      
      
        'T en zal u niet faljeeren,
        Zijn beloften staan vast,
        Zo gij tot hem gaat keren
        Als gij u vindt belast,
        Want hij roept: alle die daar zijn belaen,
        Dus met een vast betrouwen tot zijn ghenaed, wilt gaan.
      
      
        Ist dat gij u misdaden
        Bekent ende beklaeght,
        Laat u van Christo raden,
        En ware rouwe draagt,
        Bekeert u snel, en doet oprechte boet,
        Bidt, smeekt zonder op-houwen, en valt den Heer te voet.
      
      
        Arm, bros, ende ellendigh
        Is de Mense van aard,
        Maar door Gods gheest inwendig
        Moet men zijn weer-ghebaert,
        De zond' ghestorven, door Christus bloed root,
        Ende geheel begraven, door 't doopsel in zijn dood.
      
      
        Krachtig is hij verresen,
        Met hem moet men op-staen
        In een nieu Hemels wezen,
        En soecken zo voortaan
        Het eeuwig goed, dat nimmermeer vergaet,
        Om zo te mogen smaecken 't Hemels t'onser baet.
      
      
        Om hier wel toe te komen
        Is noodigh te aller stond,
        De wet werd waer-ghenomen
        Wat ons in Gods verbond
        Heel claerlijck is geboden na te treen,
        Want dat wel 'tonder-houwen maakt ons door Christum reen.
      
      
        Proeft u dan wel te deghen
        In al dat gij hanteert,
        Of gij op zyne weghen,
        V na zijn wil regheert,
        Want dat is zijn begheeren, wil, en lust:
        Dat ons wil, doen, en handel met vreugd in zijn wil rust.
      
      
        Zo wij in ons bespooren:
        Dat hart, zin, en ghedacht
        Gheneyght is hem te horen,
        En te volghen met kracht,
        Zo zal de hoop ons niet laten beschaemt,
        Maar zullen hier na wezen zijn kinderen ghenaemt.
      
      
        Dochter om te verkrijghen
        Hier na eeuwighe vreugd,
        Laat ons hart, en zin nijghen
        Tot rechte waere deugd,
        En door 't Gheloof in Christo zijn ghegrondt,
        Op dat wij recht ghebruycken onze ontvangen pondt.
      
    
  