
    
      
        VVAt nieuws ik u vertellen moet,
        Luistert al met verstand,
        Van alle Jongh-ghesellen goed,
        Die daar leven in brand,
        Kiest een Boerinne playsant,
        Die komt als een beminde,
        Zierick-zee in Zeelant
        Op de Marct zult ghyse vinden.
      
      
        Al op den boeven Saterdagh,
        Te Marckt daar ghyse vint,
        Want icker veel ter banen zag,
        Zij waren scheel of blint
        Dus past vrij op de wind,
        Kiest een na u behaghen,
        Een lief die ik bemin,
        Daar en schort niet als het vragen.
      
      
        Al op de Vercke-marckt zeer fijn
        Met hopen zij daar staan,
        Ja zij nu alzo vlugghe zijn,
        Om vlieghen te gaan
        Zij doen zeer cierlijck aan,
        Al na s'werelds beloopen,
        Dencken schoon voort gedaan,
        Doet dikwijls haast verkopen.
      
      
        Dan staan zij daar en proncken teer,
        Al op de Marckt ghewis,
        Veel Boeren komen loncken fier,
        Veel Boeren alzo fris,
        Die daar de schoonste is,
        Gaat daar med' henen strijken,
        Menigh gheloopen splis
        Die daar op staan kijcken.
      
      
        Elk op zijn liefje past,
        Dat hyse wel bewaard,
        Al bij haar schortel-doeck zeer vast,
        Hout hyse onbezwaert,
        Dan gaan zij daar ghepaert,
        Lieffelijck fraey na dezen,
        Daerder meer is vergaert,
        Al om vrolijck te wezen.
      
      
        Och lacy ik beklaghe ziet,
        Al die daar over schoot,
        Want haar niemand en vraagde ziet
        Denckt hoe't haar verdroot,
        Al in haar hert veel mijlen,
        Al in haar hert veel mijlen,
        Die om een Vrijer bloot,
        Gheloopen kwam drie mijlen.
      
      
        En dan noch geen te krijgen mee
        Ten is sepers geen reen,
        Die zo als vijghen mee,
        Zag men zo droevig treen,
        Al van de Marct weer heen,
        Na huis zonder vertoeven,
        Saghmense nu gaan treen,
        't Is wel om te bedroeven.
      
      
        Oorlof Boerinnen alle-gaer,
        Die over-schoten zijt,
        Set nu toch geen bezwaer,
        Maar beyt een ander tijd,
        Wordt gij dan eer ghevrijt,
        Wilt de koop vast toe-drijven,
        Als gij te Marct weer kwaamt,
        Gij mocht weer over blijven.
      
    
  