
    
      
        GEeft pays en  vreed' in onzen dagen,
        O Here dat bidden wij u,
        Dewijl gij syt een God  getrou
        Zo verhoord doch na u behagen,
        Ons droevig klaghen.
      
      
        Gij die ons hebt u Kint ghepresen,
        Ghegheven al uit liefden groot,
        Die voor ons sterf den bitt'ren dood,
        En ons te helpen is  verresen,
        Int Hemelsch wezen.
      
      
        Op dat wij zouden zonder sneven
        Vrede hebben met u divijn
        Tezamen als lieve Kinders fijn,
        Ende ons ook daar toe begeven
        In vreed' te leven.
      
      
        Tot welken gij ons hebt beropen
        Tot kinderen genomen aan,
        Om inder vrede voort te gaan,
        En onzen loop alzo te lopen,
        Met een vast hopen.
      
      
        Satan, o Heer, wilt dit beletten
        Hij zaeyt gestadich syn oncruyt
        Waar uit dat veel onvredes spruyt
        Wilt u, o Here bij ons zetten,
        Eer wij verpletten.
      
      
        Geeft ons doch Here te betrachten,
        Des Vyandts bozen valschen schijn:
        Dat hier nu al heet geestlijck zijn,
        Op dat elk een uit synen krachten
        Hem doch mach wachten.
      
      
        Een yeghelijck daar na mach haken,
        Hoe dat hij wel behaghen zal,
        Zijnen naasten in goed voor al,
        Op dat wij uit de helsche kaken,
        Ten Hemel raken.
      
      
        O God, ziet neder laat u payen
        Helpt ons eer wij gants gaan te grond
        Dat bidden wij in deze stond,
        Stilt bose winden, die int drayen
        Om u huis wayen.
      
      
        Wilt sulcken wind en Zee bedwinghen,
        Datse rusten en wezen stil,
        Op dat wij Heer na uwen wil
        V schipken doch voor alle dingen
        Te lande bringhen.
      
      
        O Stierman goed, zegt uwe knechten,
        Datse syn  eenmoedich ghesint
        Genatuert na u lieve Kind,
        Leert haar met uwen  zweerden vechten
        Als de gherechten.
      
      
        Datse voor al den vrede  soecken
        Onder u volk te houden vast,
        Want strijden is een sware last,
        Niet twisten als des Wereldts kloecken,
        Vyt haar hoeken.
      
      
        Datse u erfdeel uytverkoren,
        Tezamen houden bij een gebrocht
        Dat daar zo deer is  gekocht
        Door Christus rode Bloed te voren,
        Vyt den versmooren.
      
      
        Prinse God  Vader komt te baten,
        Dat is ons bidden int ghemeen
        Dewijl gij zijt ons  God alleen
        Zo en wilt ons doch niet verlaten,
        Vyt Charitaten
      
    
  