
    
      
        GHedenckt met naerstigheden
        Van uwer jonckheyt aan,
        V tijd wel te besteden,
        En met lust voort te gaan
        Al in die vreze des Heren fijn,
        En al dat hij ghebiedt doen ende ghehoorsaem zijn.
      
      
        In die vreze des Heren
        Van uwe jonghe jeugd,
        Wilt u van 't quaede keren,
        En schikken u tot deugd,
        Op dat gij zo na des Heren bevel
        Oprecht'lijck moogt beginnen ende vol-eynden wel.
      
      
        Eerst moet gij sorghe draghen
        Dat gij tot gheenes tijd
        V Ouders gaat mishaghen,
        Maar haar ghehoorsaem zijt,
        Zo zal Gods zegen u zijn bereid,
        Dat is hier een langh leven, ook na in eeuwigheydt.
      
      
        Rein moet gij uwe weghen
        Van der Ieught aan behoen,
        Ende gheen boosheid pleghen,
        Noch na des vleysch lust doen,
        Hoe lieffelijck dat het hem hier vertoond,
        't Is een ijdele vreugde, die naemaels bitter loont.
      
      
        't Wellustigh Wereldts leven
        Moet u behaghen niet,
        Hovaerdy daer-beneven
        Altydt de rugghe biet,
        Licht-vaerdighe clap, en ijdele kout
        Vlied altijdt van harten, en u aan Gods Woord hout.
      
      
        In der Ieught moet gij buyghen
        O Ionckheyt uwen zin,
        En metter daedt buyghen
        Dat u lust van 't begin
        Is om den Heer te vrezen alleen
        Zijn ghebodt t'onderhouden, en 's vleys lusten vertreen.
      
      
        Een slecht en ned'righ wezen,
        En ootmoedigh ghebaer
        Eyscht God van die hem vrezen
        En willen volghen naar,
        Dus u altijd met vreuchde hier na voegt.
        Op dat den Heer der Heren aan u doen wel ghenoeght.
      
      
        Neemt voor in u ghedachten,
        Om naar Gods wil en wet
        Altijd naersigh te trachten,
        En doen zonder belet,
        Zo zal den Heer hier u voornemen al
        Geheel voor-spoedigh maken, en behoeden voor val.
      
      
        Stelt altijdt voor u ogen
        Wat loon dat die ontfaen,
        Die hier na haar vermoghen
        Niet goedts hebben gedaan,
        En wat voor druk die Godloose verwacht
        Die hier altijd in werelts vreugde leeft dag en nacht.
      
      
        Ist dat gij u wel hoedet
        Van boosheid int ghemeyn
        Ende tot deughde spoedet,
        Houdende u Ziele rein,
        Zo zal u God door zijn ghenade bloot
        Bevryen na dit leven van die eeuwighe dood.
      
      
        Men can het niet uytspreecken
        't Verschil is veel te groot,
        't En magh niet zijn gheleecken
        Die vreugde bij de noot,
        Die men hier na voor goed of kwaad ontvangt,
        Dus doch na u vermoghen het goed altijd aenhangt.
      
      
        Om te beste te verkrijghen
        Dat u is voor-gheset,
        Wilt hart, en zinnen nijghen
        Tot God staegh in 't ghebet,
        Op dat hij u daar toe biede de hand,
        Want van hem moet gij hebben hulp, troost, ende bystant.
      
      
        Nimmermeer zal 't gebreecken
        Aan God of zijn ghenaedt,
        Want dat heeft wel ghebleecken
        Aan veel die haar misdaedt
        Met David hartelijck hebben beklaeght,
        Want die heeft bij 't vergeven ende gants af-ghevaeght.
      
      
        Zo suldy dan verwerven
        Met haat quijt-scheldingh goed,
        Gij moet die boosheid sterven,
        In rechte ware boet,
        En u voortaan na Gods wil ende woord
        Schikken altijdt te draeghen zo een Christen behoort.
      
      
        Dochter onthout does leering,
        En schickt u ook daar naar,
        Al zonder murmurereing,
        Want 't zijn Gods woorden claer
        Ik bid laat het een licht zijn op u pat,
        En een keers aan u voeten, want het is 't beste schat.
      
    
  