
    
      
        GHesegent zij mijn Roosemonde
        U lief gesicht, daar te allen stonden,
        God Cupido zijn wooningh hout,
        Gesegent zijn de held're stralen,
        Pijl, Koocker, Boog en altemalen,
        Gelukkig die daar op vertrouwt.
      
      
        Does kleine God kan krijg gaan voeren,
        Met God, of Prins, of met Boeren,
        Als hij de ogen maar en ziet,
        Zijn pijltje zal hij laten ylen
        Van daar stracx in korte wylen,
        Indien 't hem maar te sin en schiet.
      
      
        Doch Roosemont ik laes bevyne
        Gezegend zoet al deze pijne,
        Het geen mij lief verheugen doet,
        Als ik aenschou u schoonheid waerdigh
        En merck op uwe leeftheyt aerdigh,
        Springht mij van vreugd, hert en gemoet.
      
      
        Ik wenste wel met duizend Tongen
        En datse anders niet en zongen,
        Dan van al u onsterflyckheen,
        O God hoe kom ik niet geschapen
        Als een Ulissis zonder Wapen,
        Zo roemd' ik eeuwig u alleen.
      
      
        Waarom en ben ik geen Appelle
        Ik sou u schild'ren en zo stellen,
        Het voorhoofd hoog, twee ooghjes schoon,
        Twee sertelige blonde Vlechten,
        Die soud ik Roosemond zo slechten,
        De Wereld tot een pronck ten thoon.
      
      
        Nu kant gij Roosemondt maken
        't Geluk van mij, mijn droefheyt staken,
        Zo gij niet wilt dat in u hert,
        Of ook in uwen boezem wonen,
        Of haat of nijt die qualijck loonen,
        Of wreedheid die de Ziel benert.
      
      
        Gij zijt alleen dien ik vertrouwe
        Gij zijt alleen daar ik op-bouwe,
        Gij zijt mij hoop, en al mijn goed,
        'K en niet zonder u beminne,
        'k En kan niet zonder u Goddinne.
        Al wat ik doe, u schoonheydt doet.
      
      
        Ik heb mijn hert in u bewaringh
        Ik heb mijn hope met bedaringh,
        Ik heb het al in u ghestelt,
        Ik heb u in mijn Ziel verheven,
        Ik hebt u al en al gegeven,
        Ik ben ten einde van 't gheweldt.
      
      
        Gij zijt alleen mijn roem op aarde
        Gij zijt alleen mijn Lief en Waerde,
        Gij zijt alleen mijn levens lust,
        Gij zijt alleen die 'k heb vercoren,
        Gij zijt alleen mijn wel-gheboren,
        En daar mijn hert en ziel in rust.
      
      
        Veel eer de Winter zonder koude
        Veel eer de Zomer dor zijn zoude,
        Veel eer de Son zijn glantsch verdooft,
        Veel eerder zal de Zee verdroogen,
        Veel eer de Aerd' versincken mogen,
        Voor dat men mijn, mijn Engel rooft.
      
      
        De liefde is een zoet vermaken
        De liefde gaat voor alle zaken,
        De liefde is zoet tijd verdrijf,
        De liefde die kan 't al verwinnen,
        De liefde vrede maakt door 't Minnen,
        De liefd' baerd' free bij Man en Wijf.
      
      
        Alwaar geen liefd is daar is smerte,
        Een leit, en Knaegh-Wurm in de herten,
        En een ghestadelijcke rouw,
        Een geesselingh van droeve slagen,
        Een quyninge, van bange dagen,
        In 't twistigh Huis van Man en Vrouw.
      
      
        Die van der jeugd aan niet ken lieven,
        Gevoeld bejaert, zijn herte grieven
        Van Minne laes' en 't is te laat,
        Die met liefd in zijn jonge jaren
        Zal als hij oud is langzaam paren,
        Want liefde met de tijd vergaet.
      
      
        Zo wij dan deze tijd vergissen,
        Zo konnen wij met ons ghewisse
        Al onze knagingh betere niet.
        Dus al wat niet weer om kan keren
        Daar dientmen vroeg om in de weere,
        De tijd zeer snel daar henen vlied.
      
      
        Fortuna dient dan waar genomen,
        Van voore, want die achter comen
        Bedroghen zijn, daar is gheen Vlecht
        De haren weyen op haar wanghen,
        Dus moetmen haar van vore vanghen,
        Als zij haar veylt aan Meyt of Knecht.
      
      
        Ay liefd' mij, dan mijn Roosemonde.
        Mijn schoonste schoon op deze stoned
        Dewijl ons Jaren jeughdigh zijn,
        Laat ons de Lelijtjes en Roosen,
        Gaan plucken 't samen en verpoosen
        Ons dan tot dat de Zonne schijn.
      
      
        Doch zo gij schroomt mij niet te kennen
        Kijckt uit u Venster wie wij benne
        Ik weet gij mij haast werd ghewaer,
        Ik wensch niet anders als een lonckje.
        Tot dovingh Lief van 't Minne-vonckje,
        Dat mij in 't herte smoock zo naar.
      
      
        Nu zien ik Lief u lodd're ogen
        Met al u aenghenaem vermoghen,
        Vaart wel mijn schone Roosemondt.
        Vaart wel o wellust van mijn leven,
        Die nimmermeer ik zal begheven,
        Vaart wel tot op een ander stond.
      
    
  