
    
      
        GEswinde Caraleen,
        De uytmuntentheyt uws geest,
        Overtreft meerder als gemeen
        Alle de Maagden minst en meest,
        Die immer de natuer
        Geteelt heeft tot op dezer uur.
      
      
        Rechtvaerdigh als ik zag,
        U laestmael met opmerck,
        Met dreysels slagh en dubbel slag,
        Werken zo vaerdig 't speldewerck,
        Verwonderden mij het:
        Mits 't overtrefte het Cabinet.
      
      
        Ik zag als doen ter tijd,
        Dat u een draad brak los,
        Door moetwil van een aan u sijd'
        Gij wist zo veerdig weer de klos
        Te hechten met een knoop,
        Eer ickse misten uit den hoop.
      
      
        Elken kant was een roos,
        Een ster, een strik, een crol,
        Of 't geen u keurigh oog verkoos,
        En stak met duizend spellen vol
        Die gij zo ras staeckt an,
        Dat mijn oog schemerde daar van.
      
      
        't Ging boven mijn verstand,
        Te zien u veerdigheen,
        De klosjes vlogen uit u hand,
        Dat ieder zelfs te leven scheen,
        En naar een klip geklap,
        Zo vatte gij weer de ander knap.
      
      
        Ik was verwondert wel,
        Int eerst van zulks te zien:
        Maar als ik zag 't kavieren spel,
        Daar op u geestige vingren vlien,
        Zo riep ik over luid
        Joffrou gij mint boven andere uit.
      
      
        En 't geneur van u krop
        Die gij zo aerdigh dreyt
        Strekt tot u lof meed op en op,
        Toonend' u rechte volmaecktheyt,
        Want of gij hooght of daalt,
        Gij daar altijd prijs in behaelt.
      
      
        Niet sou mijn zwakke pen
        Konnen schryven u lof
        Recht als ic daar toe schuldig ben,
        Al hoe wel ik daar toe heb stof,
        Mits gij zo zijt volmaakt
        Zo dat voort Iovem sou zijn gelaeckt.
      
    
  