
    
      
        Geen schrik beknel u vlugge benen,
        Noch angst en por u oogh tot wenen,
        Does gulde glans verdrijft de Wolck,
        Die 't twaalve Nazaet, en 't geslachte,
        Der oudste twee verwonnen brachte,
        Jn 't rokent Puyn der Swavel-kolck.
      
      
        Does hooghsten glans beschaemt het duister,
        Der Slangen-damp, door 's Hemels luyster.
        Een vasten borgh in Israël:
        Beschermt als Vorst in Davids Daken,
        Dies Droes, Gespan en Toorens kraken,
        Jn 't zwart Gewelfsel van de Hel.
      
      
        Een Maagd bevrucht, in suyv're Leden,
        Tot alder-blijdtschap, is op heden
        Verlost van 't grootst en waertste Schat,
        Een Kind, een Heer, een Koninghs-wonder,
        Wiens Heerschappiy ons alle onder
        De Zuyl zijns Segepraels om-vat.
      
      
        Om-armt den Vlieder der Paleizen,
        Jn 't af-schot, daar de Paerden deysen;
        Niet daar haar Heer zijn Rijckx-staf swinght:
        Maar zoekt hem, daar met Moeders stenen,
        Men wind zijn nieuw-gebooren Benen,
        En Josephs Hart van vreugde springht.
      
      
        Een Soon des Vaders aller Eeuwen,
        Verkiest het hees verachte schreeuwen,
        Van 't domme Vee voor 't helst geluid,
        O schepsel! spoort dan scheppers wegen,
        Die 't eynd' uws loops tot wisse zegen,
        Zal Olijf-kransen voor zijn bruyt.
      
    
  