
    
      
        GEen meerder vreugd en can men ziet,
        Overdencken, als t'eeuwich leven,
        Dat Christus wil schincken om niet,
        Dennen die haar hem overgheven,
        En volghen hem op zijne baen,
        Die zullen met hem in het leven gaan.
      
      
        Elk een die dit leven begheert,
        Die moet den vleze hier af sterven
        Als een cleyn kind zijn omghekeert,
        Wil hij d'eeuwich leven beerven,
        Iae wil hij comen in Godes Rijk,
        Den Enghelen Godes worden ghelijck.
      
      
        Raad vraagde eens een Ionghelinck coen
        Christo, en sprak tot syner vromen,
        Goede Meester, wat zal ik doen
        Om in d'eeuwich leven te comen?
        De Here sprak doe met der spoet
        Hoe komt het, dat gij mij gaat heten goed?
      
      
        Ten is niemand dan God alleyne
        Die goed is boven alle Goden,
        Wilt gij int leven gaan certain,
        Zo moet gij houden de  geboden:
        De Ionghelinck sprak tot Christo fijn,
        Wat zouden dat doch voor geboden zijn?
      
      
        Hij sprak: gij en zult niet dood slaan,
        Noch ook gheen Overspel begheeren
        Noch niemand vals betuyghen saen:
        Vader en Moeder zult gij eeren,
        Vwen Naasten, dit wel versint,
        Hebt lief, alzo gij u zelve bemint.
      
      
        Iesu, de Ionghelinck antwoordt gaf,
        Daar van en ben ik nooit gheweken,
        Tot nu van myner jonckheyt af:
        Wat zoude mij dan noch ghebreken?
        Hij sprak: wilt gij zijn gheleert recht,
        Volcomen, zo als een ghehoorsaem knecht.
      
      
        Een dinck ghebreeckt u noch ter tijd,
        Gaat wilt u haef en goed vercoopen,
        Gheeft aalmoezen maakt u des kwijt,
        En wilt mij naakt en bloot naeloopen
        Zo zult gij hebben enen schat,
        Int Hemelrijcke, in de schone stad.
      
      
        Nu was de Ionghelinck bedroeft,
        Als hij does red' van hem ded' horen,
        Zijn hope die was hem berooft,
        Och hij en was niet nieuw ghebooren,
        Noch als een cleyn kind omghewent,
        Hoe swaerlijck gaan deze in s'Hemels tent.
      
      
        Christus woude leren hier mee,
        Dat men zijn hope niet soud' zetten,
        Op ghelt noch goed, naar 'swerelts ze,
        Maar in Christo zonder verletten,
        Hij wijst ons aan den rijcken Man,
        Hoe haestelijck moest' hij scheiden daar van.
      
      
        Laat ons doch nu alzo 'tbehoort,
        Na het eeuwighe leven stellen:
        Breedt is den weg, wijdt is de poort
        Die afvoert en leidt totter Hellen
        Veel mensen gaan nu dezen ganck,
        En moeten treuren in het helsch bedwanck.
      
      
        Alzo is de poort engh en smal,
        Den weg die ons te recht zal leiden,
        In d'eeuwich leven, bij 'tghetal
        Die onder den Altaar verbeyden,
        Och weynich mensen vinden hem,
        Hoe raken zij int nieuwe Ierusalem.
      
      
        Elk een die dit leven nu wil,
        En wenschet te zien goede dagen,
        Bedwingh zijn tongh, hij houde stil,
        Zijn lippen, na Gods behaghen,
        Hij doet het goed, en keer van 'tquae
        Hij soeck den vrede, en hij jaegh' hem na
      
      
        'Slevens Croon is dennen bereid
        Die overwinnen en volheerden,
        Het schoon gheneuchelijck wit cleyt,
        Zullen zij met vreuchden aenveerden,
        En singhen het Liedeken schoon,
        Met Gods Soon boven in des Hemels Troon.
      
      
        Liefste in God, ik schinck u dit,
        Dat gij u daar met zoudt vermaken,
        En dat gij God ook voor ons bidt,
        Op dat wij moghen al zijn zaken,
        Recht uytvoeren aan elken cant,
        Tot dat wij comen int beloofde land.
      
      
        Keert u ghestadich tot den Heer,
        Hij helpt alleen uit al beswaren,
        Laat ons leven na zijn begheer,
        Ik hoop hij zal ons haast vergaren,
        Naar synen wil alst hem behaagt,
        Dus u cleyn droefheyt doch met vreuchde draagt.
      
    
  