
    
      
        GHeswinde bode van de min,
        Komt een weynich hier,
        En schiet mij een klein straelken in
        Van u minne vier,
        Dat myn hert in de deucht,
        Wakker werd, en met vreugd, de wet
        Volbrengh, die mij is gheset,
        Vanden Opper-heer,
        Die mij gheeft does leer,
        En wil dat ik zal
        Hem beminnen boven al.
      
      
        Liefd boven al men draghen moet
        Tot God int geheel,
        Want hij is het opperste goed,
        En het beste deel,
        Welckx bezit, al meer waert
        Was David, als den aertschen schat
        Die hij ter wereld bezat,
        O heylighe Gheest!
        Laat het minst voor 't meest
        Ook wijken altyt
        Bij mij, inder liefden strijd.
      
      
        Geeft dat ik God mach hebben lief
        Boven alle ding,
        En drucken op mijns herten brief
        Als een seghel ring,
        Want zo langh // als gij niet
        Met u tongh // mij aenbiet, en geeft
        Een vonck, die in 't herte leeft,
        Zo ben ik als loot,
        En roerloos als dood,
        In de liefde Gods,
        En't beleven des Ghebodts.
      
      
        Het is, zo 't is, maar niet so' hoort
        'Tis myn vaeck gheseyt:
        Dat God van mij eyscht in syn woord
        Liefd's soodanicheyt,
        Maar wat baet, de kennis,
        Als de daad // niet en is // bij mij,
        'Tis maar minne janckery,
        Want de wetenschap
        Maakt menich geckx kap,
        Maar de liefde sticht,
        En maakt Gods geboden licht.
      
      
        Een straeltjen van uwen Altaar
        Kander veel indoen,
        Om te worden een goed minnaer,
        En vroom campioen,
        In het huis // van Iacob,
        Onder 't cruys // gaande op // gelijk
        Een Pallem boom op 't aardrijk,
        Daarom legt het ooch
        Op u pijl en boog,
        En gunt mij een schot
        Van u vier, o minne God.
      
    
  