
    
      
        GEen Schepsel zo geringh,
        Of 't predikt sonderlingh
        Zijns Scheppers lof en prijs,
        Meer of men luyd-keels riep:
        Den genen die 't al schiep
        Is machtig, goed, en wijs;
        Doch onder alle die,
        Voornamelijck ik zie
        Der Hem'len kringh uytdrucken:
        Hoe groot en wonderbaer
        Is dezen Konstenaar
        Vol kloeke Meester-stucken.
      
      
        Dat uytgebreydt gewelf,
        Mij tot den Schepper self,
        Met zo veel Lichten trekt,
        En tuyght van 't ware Licht,
        Dat zijn schoon aangezicht
        Daar onder houdt bedekt.
        Nu weyd', mijn ogen weyd'!
        Der Hem'len Majesteyt,
        Vol schoonheydt ingetogen:
        Die schoonheydt mij verbeeld,
        Vandt nooit geschildert beeldt,
        Tot noch voor ons versloten.
      
      
        Nau gist'ren daalde neer
        Den morgen meldet weer
        Geduerighlijck voortaan:
        Den enen duyst'ren nacht
        Het tot den and'ren bracht,
        Gods lof nooit stil bleef staan:
        't Schoonst dat oyt daeg'lijcx blonck,
        Ons 's daags zijn stralen schonck,
        Te helder noch van verre,
        En als het onder doock,
        Den duyst'ren nacht ons ook
        Kwam lichten met zijn Sterren.
      
      
        Ter Wereldt is geen hoeck,
        Daar 't Volk uit 's Hemels boek
        Des Scheppers macht niet kent:
        Hoe ongeleert of bot,
        Het leest die Schrift van God
        Aan 't klare Firmament:
        Elk Sterre doch gewis
        Een gulden letter is:
        Wie does Boeck-staven t'same
        Omsichtelijcken stelt,
        Daar merckelijck uit spelt
        Gods wonderlijcken Name.
      
      
        Van daar ist ook, dat trots
        Den blixem onzes Gods,
        Den sterff'lijcken verschrikt,
        Zij vlieden al haar best,
        Als hij van 't Oost in 't west
        In yders ogen blickt:
        Wat plaets, wat hoeck, wat oort
        Den donder men niet hoort,
        Wanneer hij die wil zenden:
        Hij berst ten wolcken uit
        Met ysselijck geluid,
        Tot aan des Werelts enden.
      
      
        In 't driftigh veld om hoog,
        Heeft God des werelts oogh,
        De Son een hutt' vergunt:
        Waar uit hij (toe-bereedt)
        Als een Bruydegom treedt,
        Die in cieragi' uytmunt:
        Die uit zijn sleep-zael gaat,
        En blinckt in schoon gewaed,
        Van held're Diamanten:
        Met minder luyster niet,
        Ons 't licht zijn fakkel bied,
        En straelt aan alle kanten.
      
      
        Zo haast hij 's morgens rijst,
        Op des aardbodems lijst,
        Der Sterren glans verdooft:
        Gelijk een moedigh Heldt
        Hij zich tot loopen stelt,
        En toont zijn gulden hoofd,
        Den gulden vlamme-drich,
        All' ogen trekt tot zich,
        Van mensen en van dieren,
        't Gevogelt algelijck
        Hem groet met wild musijck,
        En vrolijck tierelieren.
      
      
        Verwondert ik aensach
        O Vader van den dag!
        Hoe snel gij 't al verklaart,
        Hoe vlugh gij henen schrijt,
        Ia in zo korten tijd
        Volbrenght u Hemelvaert:
        Des Hemels blauwe tent
        Gij dagelijcks om-rent,
        Met u gevlerckte paerden:
        V hitt' breeckt alszins door,
        En niets en blijfter voor
        Gescholen op der aarden,
      
      
        Schoon is 's Hemels aanzicht,
        En alderschoonst het licht,
        Waar deur de Wereldt ziet:
        Noch schoonder is Gods Wet,
        Die rein en onbesmet
        Nooit ziel haar vleck en liet:
        Klaer den besterden Troon,
        En alder-klaersten toon,
        Die gout-geel Zonne luistert,
        In klaerheydt waar zij straelt,
        Gods Wet noch prijs behaelt,
        Voor wien al 't licht verduisterd.
      
      
        Onder veel dingen nut
        De Zonne, 's levens stut,
        Werd aldernutst geacht:
        Dach nutter oyt bekleef
        De Wet, die God beschreef,
        Het sterff'lijck mensch' geslacht:
        Die Wet, die aengemerckt
        Ziel-neygingen daedlijck werkt
        Ten goeden van de kwaden,
        Vermidts zij zeker tuyght,
        Waar deur men Gods hert buigt
        Tot gunst, van ongenade.
      
      
        Den Leeck zij wederbaert,
        En zijnen wulpschen aard
        In wijsheydt wand'len doet,
        Wanneer zij (wel be-ooght)
        Zo onderscheyd'lijck tooght,
        Het waar' en valse goed:
        Wie heilig en geschickt,
        Des hooghsten zeden wickt,
        Die sals' oprecht belijden,
        En de onderhouder werd
        Eervaren, hoe zij 't hert
        Zo zeer in God verblijden.
      
      
        O! welk een held'ren glants
        In de ogen des verstands
        Van 's Heren Wet afschiet,
        Waar deur Heer uwen Knecht,
        Na u behagen recht,
        't Een lieft en 't ander vlied:
        Die vreze die steeds vreest,
        Met enen kintschen geest
        Des hooghsten toorn is heilig,
        Dies 't lot zij verhoopt,
        Niet met der tijd verloopt,
        Maar in Gods schoot rust veyligh.
      
      
        Rechtveerdig is 't gericht,
        Dat yder zijnen plicht
        Aenteeckent en verklaart:
        de Wijl 's Hemels wetten dan
        Geen tongh vol-prijsen kan,
        Hoe nut zij zijn en waerd,
        Noch Goud, noch eel gesteent
        Heeft Ophir oyt verleend,
        Zo dierbaer in mijn ogen,
        Noch nimmer Honigh-bye,
        Confijt en Honig, die
        Zo zoet heeft smaken mogen.
      
      
        V knecht heeft 't geen hij weet
        Al steedst met doen bekleed,
        Steeds hield' hij zich vermaent,
        En nimmer yver-sat,
        Speurd' hoe zij hem den pat
        Ter hooghster eeren baent.
        Zo oyt mijn ziel verleyd
        Was, deur onwetenheydt,
        (Wie kan de feylen mijden)
        Verinnert mij, O Heer!
        Al 't geen, waar deur wij de eer
        Ws heyl'gen naams ontwyden.
      
      
        Ontslaet derhalven mij,
        Der trotse heerschappy,
        Zo blijf ik onbevleckt,
        En onbesoedelt, van
        Al 't geen den vromen Man
        Tot schuld en onheyl strekt:
        Als dan zal Davids mond
        Ontdecken 's herten grond,
        Met heilige gedichten.
        Mijn scherm-Heer, troost, en schilt
        Die mij verlossen wilt
        En al mijn kruys verlichten,
      
    
  