
    
      
        GIdions Vel vingh de dropjes
        Maar alleenlijck van om hoog,
        Doen al d'and're groene topjes
        Op de Velden, bleven droogh:
      
      
        Maar daar na word yder spruytje
        Van des Hemels paerlen nat,
        te Wijlder niet een Water-kluytje,
        Op 't gespreyde Vel en spat.
      
      
        Eertijdts viel des Heren zegen,
        Op de Joodtsche Kerck alleen,
        t'Wijl  al d'and're op haar wegen
        Dwaelden in het duister heen.
      
      
        Nu vlieght Gods heil, als op vlercken
        Van de gulde Dagheraet,
        Terwijl dat de Joodtsche Kercke
        In het duister heenen gaat.
      
    
  