
    
      
        DE Gheest gesteld op haar Stadts-wacht
        Van ons Hemelschen Vader,
        Wordt van het vlees staegh na-getracht,
        Het welk is een verrader;
      
      
        De Sathan heeft daar mee verdragh
        En loopt om alle kanten
        En zoekt waar hij zijn Standaert magh
        Op Wal, of Vestingh planten.
      
      
        Het vlees loert nau aan yder Poort,
        De Sathan in te leiden,
        En tracht aan d'een, of de ander oort
        Hem ingang te bereiden.
      
      
        Somtijdts zo vindt zij in der nacht
        De Gheest ont-yvert, slapen,
        Die zij verschalckt op zijnen wacht,
        En hem ontrooft van Wapen.
      
      
        Alarmter dan den Sathan bij
        En zeid: Komt haastig binnen:
        Want deze Stad voor u, en mij,
        Is nu gants licht te winnen.
      
      
        De Sathan root van Helschen gloet,
        Brandt als van zijn lust tot rooven,
        Maar eer hij binnen steldt zijn voet,
        Zo komt dien Heldt van boven,
      
      
        Den Hoeder Isr'els in de Lucht,
        Met zijn Geweer in handen,
        En drijft den Sathan op de vlucht
        Zo dat hij ruymt met schanden.
      
      
        Looft onzen God na rechten eysch,
        Gij zijn verloste Kind'ren,
        Hij is't die Sathan, ende Vleysch,
        Haar opset doet verhind'ren.
      
    
  