
    
      
        GHeluck voorspoedt ghewin
        Wenscht s'menschen hert en sin
        Na tijtlijck goed, ik vindet waar dat ik bin:
        D'een zoeket met ghebou
        Des akkers op het betrou
        Dat God die Heer wasdom geven sou:
        Die ander die vergaert
        Met die schipvaert;
        Die derde sterk
        Doet een hand-werck
        Die vierde gaat het spoen
        Om koopmanschap te doen
        In menigherleye fatsoen,
        Sommige heel desolaet,
        Dit is hier des mensen staat.
      
      
        Hoort nu voort wat ik sing
        De lichamelijcke oeffening
        Is weynich nut die Godsalige tot alle ding,
        Deze duert eewichlijck,
        Dander een ooghenblijck,
        Ghelijck die mensch van aarde ende slijk,
        Nu zeid Gods raad,
        Ons toeverlaet,
        Zoekt te ghelijck
        Gods eewighe rijk,
        En zijn gherechticheyt,
        Zo is u toegheseyt,
        V nootdruft spijs en cleyt,
        Van die barmherticheyt,
        Prijst zijnen majesteyt.
      
      
        Recht nu na Schrifts accoort,
        Dat weynich nut gehoord
        Heeft ook zijn plaets voort ende voort,
        Genesis drie die zeid,
        Adam is op gheleyt,
        Zijn brootwinninghe met zweet en arbeid,
        Ook s'Heeren raad
        Actorum staat,
        Met arbeid saen,
        Moetmen ontfaen,
        Die zwakke Christen leen,
        Het zijn zijn eyghen reen,
        Ook saligher ghemeen,
        Dat men aelmissen gheeft,
        Dan dat gij daar af leeft.
      
      
        Int arbeid niet vertoeft,
        Die traghe knecht begroeft,
        Dat gij meucht geven die het recht behoeft
        Die met arbeiden wil,
        Scheyt hem af met gheschil,
        In alle het doen met hem houdt u stil,
        Zo zwaren slach
        Gods recht vermach,
        Dat men aan hem doet,
        Om hem tot boet
        Te brenghen met ootmoet,,
        Sijnder handen werk hem voedt
        En vercrijcht het eewich goed,
        Over zulke vreuchde blijck,
        Bij den Enghelen in Gods rijk.
      
      
        Elk merck nu met bescheyt,
        Tot watte neerstigheid,
        Om voetsel decksel'men moet zijn bereid,
        Dat ook die luye moet,
        Derven t'gheselschap zoet
        Van Gods Heylighen, als die meest misdoet
        Is doch verhaelt,
        Wie na t'rijck Gods taelt,
        Gherechtich leeft
        God diet al gheeft,
        Zal hem toeworpen al,
        Dat hij van doen zijn zal
        Hier in dit jammer dal,
        En een eewighen croon
        Boven in s'Hemels troon.
      
      
        Die lelyen ziet hoe schoon
        Zij staan in 't veld ten toon
        Zonder arbeiden, spinnen ook niet om loon,
        Die voghelkens hebben niet
        Kelders noch schueren iet
        Ons Hemelse Vader die voetse zonder verdriet,
        Hoe veel meer u,
        Sorchvuldicheyt schu?
        Na hooghen staat
        Ook niet en gaat
        Daar na die Heidenen staan
        Maar wij moeten 't versmaen
        Want het zal doch vergaen,
        't Hemels zij u verlang
        O eeuwich is zo lang.
      
      
        Tot besluyt van dit lied
        Allen arbeid gheschiedt
        Om tytelijck goed, is altemaal doch niet,
        Dit heeft noch naam noch daad
        Sorchvuldicheydt gheeft schaet,
        't Wordt ons toe worpen uit enkel ghenaet:
        Tot het eeuwighe goed
        Moet dat ghemoet
        Met raad en kracht
        Der Schrift worden gebracht,
        Te loopen zonder aflaet
        Na die voorghestelde maet
        Beide vroeg ende spaet,
        En God alleen wijs
        Altijdt geven den prijs.
      
      
        Prinse u gratie gheeft
        Die gheerne na u Woord leeft
        Dat zij int' scheiden troost ende blyschap heeft.
        Princess Christus Bruyt
        Voegt u na dit gheluyt,
        Inzonderheid wiens naam dit lied wijst uit;
        Wt dezen strijdt
        Van swackheydt bevrijdt
        Zullen wij te gaer
        Bij ons Hemelse Vaer
        Singhen het nieuwe liet
        Daar Esdras van bediet,
        Apocalypsis ziet,
        Mijn inwendich ghemoet
        Mij vrolijck singhen doet.
      
    
  