
    
      
        Geluk, gij die de tijd // van strijdt
        In 't strijdigh vryen uytgestreden hebt,
        En nu te saem treet in // 't begin
        Van d'Echte-staet, daar in men vreugde schept
        Daar in dat beider hert
        Tot een gesmolten werd
        Door vlamme van liefde, en minne-brandt
        Gelukkig Jongh-paer,
        Nu bint u te gaêr
        Een zoete bant.
      
      
        Men vint geen smaecklijck goed // zo zoet,
        Dat in de Wereldt yemandt zo behaagt,
        Als dat een Minnaers hert // gants werd
        Een eigendom van zijn geliefde Maagd.
        O lieve zoete min!
        Wat hebje vreugden in?
        O Haven vol rusten! O stille Ree!
        Daar de Bruydegom
        Plucked de Maeghde-blom
        In zoete free.
      
      
        Daar maakt de Bruydt terstondt // gesont
        Haar minnaers hert dat zij verwondet heeft:
        Zo wanneer zij vol lust // hem kust,
        Is 't ofze hem een nieuwe herte gheeft.
        Wel lieflijck is de lust
        Die alzo wordt geblust:
        Daar Liefde en Trouwe te samen gaan,
        Wordt de eerste Wet
        Van God in-geset
        Haar eysch voldaen.
      
      
        Gij Meysjes gaat wel dra // haar na
        En plaeght u minnaers togh zo lange niet,
        Diens herte dat gij steelt: maar heelt
        Haar herte-pijn, en overgroot verdriet.
        Ons Bruydt, die gaat u voor
        Treet gij in 't zelve spoor,
        En volget de ganghen die zij nu gaat;
        Vreugd en vroolijckheydt
        Is voor u bereid
        In d'Echte-staet.
      
    
  