
    
      
        Ik ging lest in de Uylevlugt,
        Al over het Kerkhof heenen,
        Mijn dogt ik hoorden zo meenigen zugt,
        Van klagen ende van wenen.
      
      
        Jk ging 'er wat nader aan het graft
        En daar zat een maegt te huylen,
        Zij schreyden al over haar moedertjes dood,
        En die daar lag in de kuilen.
      
      
        De Sterretjes aan het Firmament,
        En de Maen stond klaer te schijnen,
        Jk kwam er tot digte bij haar ontrent,
        En ik sprak wat doet u quijnen.
      
      
        Zij scheen ontstelt en sprak mijn vrind,
        Hoe komt gij hier getreden,
        zij zeyde ik bender een ouderloos kind
        Mijn Moeder is overleden.
      
      
        Jk sprak schreyd daarom niet zoo zeer,
        Om Vader ofte Moeder,
        Het is 'er de wille van God den Heer,
        Die is steeds ons behoeder.
      
      
        Jk bid staekt dog u droef getraen,
        Wilt daar niet meer om denken,
        En wilt 'er met mijn van 't Kerkhof gaan,
        Mijn trou zal ik u schenken.
      
      
        Zij sprak gij zijt mijn onbekent,
        Hoe sou ik dat durven klaeren,
        Jk moester eerst weeten wie dat gij bent,
        Om met u te gaan paren.
      
      
        Jk ben de Bakkers zoon schoon kind,
        En na dat ik bespeuren,
        Geloof ik dat gij mijn buurmeysje bind,
        Laat mijn u gunst gebeuren.
      
      
        Wij gingen onder de Lindeboom,
        En daar schonk ik haar mijn trouwe,
        Jk zeyde zoet liefje en hebt 'er geen schroom,
        ik kies u voor mijn vrouwe.
      
      
        Jonkman ik neem u trou in waerd
        Laat ons nu met verblijden,
        Zaem leven in vreugden al hier op aerd,
        Tot ons de dood komt scheiden.
      
    
  