
    
      
        Jk ging lest wandelen langs de groen heyden,
        ik ging lest wandelen op mijn pleyzier,
        buyte in 't veld langs de Klaver weiden
        Buiten in 't Veld al langs de klaere Rivier.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene bomen,
        Aldaar ik zat in het bedoude gras,
        Van verre zag ik een klaer Water-stroomen,
        Daar meenig Visjen in de Vijver was.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene Hagen,
        zongen de Vogeltjes al in 't Paradijs,
        Jk ben zeer soetjes in de slaap gevallen,
        Mijn dogt het was een Hemels Paradijs.
      
      
        Jk zag van veere enen Jonkman komen,
        Mijn dogt dat hij mijn overschoonheyd was,
        Jn bey zijn armen heeft hij mijn genomen,
        hij leide mij al door het groene gras.
      
      
        Hij noemde mij zijn schone Veld-Godinne
        Hij schonk mijn duyzend Peerlen en Goud fijn,
        Wij waren met malkander wel te vrede
        Jk scheen aldaar een Koningin te zijn.
      
      
        Jk dogt wel duysentmael op Leeuwen en Beeren,
        ik dogt wel duysendmael verscheurd te zijn,
        maar mijn jonkhertje had nog geen deren,
        het was maar om de schone bloem van mijn.
      
      
        Oorlof gij Maegdekens jonk en teeren,
        En stelt u zinnen op de dromen niet,
        Zo zullen u dromen geen droefheyd verkeren,
        Gelijk aan deze Dogter is geschied.
      
    
  