
    
      
        God der liefde, hoe hebdy ons bedocht,
        Die zo een waerde spijs hebt uytgesocht,
        En uyt'et Hemels Hof ons toegebrocht?
        Om te smaken met lust, en vermaken
        Niet min als gij aan uwe Engels geeft,
        Die u genieten, en overvlieten,
        Daar gij met hun leeft.
      
      
        Hemels Manna door schad'we voorgeleyt,
        Waar in bedekt den schat der Godlijckheyt
        Van 's Konings Tafel ons werd toebereid,
        Om te leven nu hooger verheven,
        Die door een spijs van 't Godlijck Vlees, en Bloed,
        Als Cherubinen en Seraphinen
        Werden opgevoed.
      
      
        O wat goedheyt heeft God den mensch betoond,
        Die hij zo rijck'lijck spijst, en met hem woont,
        Nooit inder eeuwigheid kan zijn beloont?
        Laat ons zingen, als zijn Hovelingen,
        Die met eerbieding in het Hemels Hof
        Hem roepen Sanctus, en Sanctus, Sanctus,
        U zij eer, en lof.
      
    
  