
    
      
        VVAck're Herders vrolijck,
        Luchtigh aan der Heyden,
        Laat den grijsen Molijck,
        't Vee alleenigh weiden,
        Want 'tis tijd // dat ghyder zijt
        Daar men u' Wijngaards loote snijt.
      
      
        Ziet hoe dicht de heuvelen
        Vol zijn van Najaden,
        Laat u Nymph niet sneuvelen,
        'tMocht haar ergens schaden,
        Want het stof // te zwaer en grof
        Plucken zij 'tghereetste of.
      
      
        Tyter laat u Schaepjes,
        Onder d'holle Eycken,
        Voegt u bij de Knaepjes
        Die vast op-waerds reiken,
        Na de kuyn, de pop'le bruin,
        Gelijc de Herd'rinnetjes int Duyn.
      
      
        Van't ghewas der Velden,
        Gaan ons schuyren zwangher,
        Dus dat wij uyt-stelden,
        Onze Jaer-feest langher:
        't Waar een schant, Komt hand aan hand,
        Moet den Oost-May zijn geplant.
      
      
        Coridon is wakker,
        Ziet hem in de kuypen,
        Parsschen op den Akker,
        Dat de Besjes druypen,
        Van het nat // 'tGeen jaerlijcx wat
        Bacchus ons gheschoncken had.
      
    
  