
    
      
        Daar ging eens een Pelgrim treden
        Met een Tabbaert dick en zwaar:
        Noorde-wint word hem gewaar,
        Dies begon hij zijne reden
        Tot de Suyer-Son, en sprak:
        Stroop dien Pelgrim van zijn pack.
      
      
        Suyer-Son seyd, Hagel-blaser,
        'k Kan 't wel doen gelooft'et vrij,
        Ja veel beter als self gij.
        Noorde-windt seyd, 'k heb gheen dwaser
        Reden, immermeer gehoord,
        Wat ik aen-vangh, 't gaat al voort.
      
      
        Suyer-Son seyd, zonder kijven,
        Laer ons beide eens bezien,
        Wie den Mantel stroopt van dien:
        Ik wil wel de laeste blijven,
        Benje nu zo kloeck en sterk,
        Legh uw kracht dan eens te werk.
      
      
        Noorde-windt, met ronde kaecken,
        Blies uit on-weer, ende Storm,
        Dat den droeven Zee-man korm;
        Hij deed Sneeuw, en Hagel maecken,
        Ende worp dien hard en stijf,
        d'Arme Pelgrim op zijn lijf.
      
      
        Maar doe 't on-weer hem aenrande,
        Heeft hij op zijn Rok gepast,
        Ende hield zijn Tabbaert vast
        Met twee dicht-genepen handen:
        Ja hij wond hem om zijn kop,
        En de Noorde-wint gaf 't op.
      
      
        Doe de Noorde-windt dus kaeltje
        Daar af kwam, met al zijn werk,
        Strack de Son zijn Hoofd door 't Swerck,
        Ende schoot zijn Flicker-straeltjes
        Op den Pelgrim, die zeer heet,
        Daar op strack bedauwd van 't zweet.
      
      
        En midts door den glans der Zonne
        Moed en mad hem heel begaf,
        Worp hij zijnen Mantel af.
        Dat is louter 't spel ghewonnen
        Seyd de Suyer-Son, zie daar:
        Ja seyd Noorde-windt, 't is waar.
      
      
        Dezen Pelgrim is de Mense:
        Noorde-windt is tegen-spoet,
        Die ons vlijtigh toe-sien doet:
        Maar dit was een saeck na wenschen,
        Dat men zo op-passen kon
        Ja des voor-spoets Suyer-Son.
      
    
  