
    
      
        BElsaser, vol en dronken,
        Lach in lust versoncken,
        Voor straf en plage minst bevreesd,
        Maar vierde een Af-Godts Feest,
        En liet de Af-Goôn loven.
        Maar vloeckte God van boven,
        Tot blijck van zijn Godloze Gheest.
      
      
        Maar doe dit dart'le wezen,
        Op 't hoogste was geresen
        Kwam voor de Koning enen hand
        En schreef zijn oordeel aan de want:
        Doe was de vreugd ten enden;
        Want hij voeld met ellenden
        Hem dicht omringt aan yder kant.
      
      
        Dus gaan de vrolijckheden
        Van al de zondaars mede;
        Terwijl men yd'le vreugd bedrijft,
        't Geweten daar op 't oordeel schrijft,
        Dan smelt de lust daar henen;
        Maar Saligh is die ghene,
        Die kwade lusten van hem drijft.
      
    
  