
    
      
        Geluk, gij die de tijd van strijdt
        In 't droevig vryen uyt-gestreden hebt,
        En met malkaer treet in 't begin
        Van zo een staat daar in gij lusten scheyt,
        Daar in dat ziel, en hert,
        Te Samen gesmolten werd,
        Door vlamme van liefde, en minne-brandt.
        Gelukkig Iongh-paer,
        Nu vindt u te gaer
        Een zoeten band.
      
      
        Men vint geen meerder zoet, noch goed,
        Dat in de wereldt yemandt zo behaagt,
        Als dan een minnaers hert, nu werd
        In eigendom aan zijn geliede maagd.
        O zoete lieve min,
        Wat hebje vreugden in?
        O haven van ruste! O stille Ree
        Daar den Bruydegom
        Plucked de maeghde-blom,
        In lust, en free.
      
      
        Daar maakt de Bruydt terstont gesont,
        Haar minnaers hart, dat zij verwondet heeft.
        Zo wanneer zij uit lust hem kust,
        Is 't ofje hem een nieuwen leven geeft.
        Wel saligh is de lust,
        Die aldus wordt gheblust:
        Waar liefde en trouwe te samen gaan,
        Wordt de eerste wet
        Van God in gezet
        Als dan gedaan.
      
      
        Gij meysjes, treedt wel dra haar na,
        En plaeght u trouwe minnaers langer niet,
        Wiens herte dat gij steelt, maar heelt
        Haar droeve smerten, en haar groot verdriet,
        Does Bruydt die gaat u voor,
        Treedt gij ook in haar spoor,
        En volget de gangen, die zij nu gaat.
        Lust, en leckerheydt,
        Is voor u bereid
        In de Echte staat.
      
    
  