
    
      
        BEkeert u al ghelijcke
        En leert boete ghemeen,
        Neemt van zond haast een wijcke
        Haast u hoort deze reen,
        Gheeft God zijn eer en dat met een
        Rein hert uit liefden vierich
        Eer dat gij komt al int gheween.
      
      
        Eer u voeten haar stoten
        Aan donck're Berghen kwaad,
        Dat gij dan als de blooten
        Ontkleet voor t'Oordeel staat,
        En moet horen een stemme gaat,
        Van mij vermaledijden
        Doet doch boete na Christus raad.
      
      
        Set niet uit vanden enen
        Dach tot een ander tijd,
        Op dat gij niet moet wenen
        Dat u den tijd ontglijt,
        Dan komt gij na in het ghekrijt
        Eeuwich int helsche viere
        Doet boete uit al uwe vlijt.
      
      
        Den Prins Christo verheven
        Die roept zonder vertreck,
        Komt al wie dat wil leven,
        Komt uit dat sondich drek,
        Die wijsheid roept al totten geck,
        Hoe langhe zal noch dueren
        Reynicht u doch vant sondich pek.
      
    
  