
    
      
        Jk gink 'er te landewaert deur,
        Daar zag ik zoo meenig faveur,
        Als Uytregt binnen de Steden:
        Van Klerk en Thoornen veel,
        En veel klokken gespeel,
        Met andere frayigheden.
      
      
        Den Dom zeer hoog geagt,
        Die ik 'er op klom met magt,
        Drie honderd en vijftig trappen,
        Vijfthien heb ik 'er geteld,
        Doen keek ik in het Veld,
        Om alles te doorsnappen.
      
      
        Daeg zag ik zoo meenigen Stee;
        Amsterdam; Haerlem mee,
        Leiden met twee kruys-kercken,
        De Steden Delft en Dort,
        Die lagen van mijn wat vort,
        Alzo ik kon bemerken.
      
      
        Asperen, en Leerdam,
        Heukelom ik vernam,
        Gorcum: Worcum; Louvesteyne,
        Vyanen en Montfoort,
        Schoonhoven en Nieupoort,
        Woerden en Eyselsteyne.
      
      
        Ouwater leyd aan den draad,
        Jk zeg het u daar het op staat;
        Tergou met zijn Rivieren:
        Rotterdam leyd aan de Maes,
        Het water is zoet van aas;
        Daar brout men beste Bieren.
      
      
        Naerden leyd in het Hooyland,
        Muyden leyd aan de Zuyd kant;
        Weezip met al zijn Zwijnen,
        De Stad van Amersfoort,
        Leyd diep in 't sant versmoord,
        Van Bergen met Konijnen.
      
    
  