
    
      
        GHelijck een Mugghe teer
        Swiert om de vlam en smeer,
        Tot hij zijn vleugels schroockt
        Zo werd ik als het Dier
        Verteerd door 't vlammend vier
        Dat Phyllis in mij stoockt.
      
      
        Een Mugghe werd bekoort
        Door't 't flick'ren van de Toorts,
        En 't glinst'ren van de vlam,
        En mijn pijn werd ghevoedt
        Door 't oogh van Phyllis zoet.
        Waar uit den brandt eerst kwam.
      
      
        Ha overheeten brandt:
        Ha overschoone glants,
        Die in mijn teere hart
        Ontsteken hebt de Min
        Van Phyllis mijn Goddin,
        Die mij nu laat in smart.
      
      
        Want door 't ghesicht zo sloop
        Van Phyllis, ende kroop
        De vlam mij in de Ziel,
        En trok door al de leen,
        Dies ik met droef gheween
        Ach Phyllis voor u kniel.
      
      
        Ha schone toont ghenae,
        Gunt mij het woordtje Ja,
        En blust mijn brandt en pijn,
        Wilt overschoone Maagd
        V slaeve die nu klaeght
        Eens goedertieren zijn.
      
    
  