
    
      
        Gelukkig is den staat
        Van u, o zoet en wijt-beroemde Ieught,
        Toont nu een bly gelaat,
        En zingt en queelt, weest vrolijck en verheugt;
        Vermits dat heden u geslacht
        Is tot een vrije staat gebraght.
      
      
        Wel op, o geestigh volk,
        In wiens Banier de eel vrijheid staat,
        Die Bode, Vriend, noch Tolck,
        Van nooden heeft, maar zelfs vrijwillig gaat,
        Na de een of de ander zoete Maagd,
        Wiens schoonheid dat u best behaagt.
      
      
        Sticht vrij een groot Altaar,
        Tot lof en ciersel van de jonge Ieught,
        Om dat u heden klaer
        De vrijheid gunt een oversoete vreugd,
        Al wat gij doet, al wat gij laat,
        De vrijheid in u wapen staat.
      
      
        Het is een slechte staat,
        Dat Maagden stil en eerbaer moeten zijn,
        Haar trots en fier gelaat
        Vertoond dikmaal met smert geveinsde schijn,
        Voorwaar een al te strenge wet,
        Tot nadeel van een Maagd gezet.
      
      
        Mocht menigh Ionge Maagd
        Voldoen haar lust naar wens en sin'lijckheyt,
        Schoon of 't niet wiert gevraagd,
        Daar wierde meer getrouwd, gesmeekt, gevleyt,
        De Liefde die souw krachtig zijn,
        Geen Maagd en leder Minne-pijn.
      
      
        Wel gij Ionghmans fier,
        Zijt wakker en versmaet de valse schijn,
        Zoekt vreugd op u playsier,
        En laat geen Ionge Vrijster enig zijn:
        Terwijl dat zij 't verwachten moet,
        Met reden dan u plicht voldoet.
      
    
  