
    
      
        AUrora bloosend int gareel
        Sloeg Delos vyerige Paerden
        Het Nachtegaeltien int gequeel
        Luytruftigh niet ontaerden,
        Den Leeuwerick zong overluyt
        Al eer des ouden Tyters Bruyt
        Met Phebo kwam verteren 't sop der aarden.
      
      
        't Schitterende beeckjen Hypocreen
        Dwalende zoete stroomtjes,
        In mijn lommere rust verscheen
        Met wel gewenste droomtjes
        Met zag ik van Parnassum treen
        Van Chytereus benden een
        Die riep hij is door liefde vrij wat loomtjes.
      
      
        't Gevlerckte Gootjen hoordent haast
        Kwam om mijn liefd' te ontbinden,
        Hem ging het schoonste aldernaest
        Gheschetst als mijn beminde
        Die met haar wit-yvore hals
        En voort haar leedtjes als in als
        Het schoonste scheen met schoonder schoon te blinden,
      
      
        Haar amberlijcke mond vervult
        Met aangename suade
        Haar tuyten scheenen overgult
        Als zijn Tyrolsche draden
        Als Diamenten (noch veel meer)
        Haar Ooghjens speelden heen en weer
        Zij was begaeft met Hemelse cieraden.
      
      
        Haar Lipkens als Chinees Korael
        Haar wanghskens als roo Roosen
        Haar aengenaeme Juffer tael,
        Dee mij van schaamte bloosen,
        Haar Handjes wit met Aertjens blauw
        Haar wackere Voetjes teer en gauw
        Die nauwlijcks de aerd int gaan wilde verpoosen.
      
      
        Als ik does schoonheid zag verdeeld,
        Daar voor de liefd' mij daeghde,
        Seyd' ik dit is het lieve beeld,
        Dat oyt mijn ziel behaagde,
        Waar voor mijn liefd' al levend' sterft,
        Waar voor mijn leven onrust erft,
        Waar na mijns hartsens neygingh ijverig jaagde.
      
      
        Cupido 't Gootjen van de Min,
        Zwoer bij sen boog en schichten,
        Dat hij de liefd van does Goddin
        Soud' aan mijn liefd verplichten,
        En zo de afkeerlijckheyt ontvil
        Soud hij de liefd om lievers wil,
        Tot welstand zelfs met liefdens fakkel lichten,
      
      
        Verheughing was daar geen gebreck,
        Mijn ziel van blyschap juyghde,
        Met nam Morpheus zijn vertreck,
        Mijn hart van droefheyt buigde,
        Als ik mij dus verraden vant,
        Gelegen op 't bedorde land,
        Daar noch 't gevogelt mijn blyschap getuyghde.
      
    
  