
    
      
        Gelijk God met zijn wijn-bergh dee,
        In kana geplant,
        Zo doet den goeden God ook mee,
        Met ons Vaderlandt:
        Want de Heer // heeft dit Land,
        Tot zijn eer // door zijn hand
        Met goede // vervult in overvloed.
        Zo dat wijdt, en breedt,
        Even als een kleed,
        Gods Barmhertigheid,
        Worde over 't Land gepreyt.
      
      
        In den Eersten quammer voort,
        In de duysterheydt,
        't Helder licht van Godes woord,
        Dat ten Hemel leidt,
        Doe dit kwam // uit de lucht,
        Daar op nam // strack de vlucht
        't Gespuys // en 't spoock van Babels huis.
        Ende hier op strack,
        Ook aan stukken brak,
        Den hand, die de ziel
        Vast in Roomsche strikken hiel.
      
      
        Doe al de wereldt dit aenschoud,
        Maakt zij haar bereid,
        Dat zij met Zilver, en met Goud,
        En meer kostlijckheydt
        Vol van glans // die nooit dooft,
        Enen krans // op ons hoofd,
        Ten pronck // en tot versiersel schonck:
        Yder Land schonck wat,
        Van zijn besten schat,
        Alzo wordt hier door
        Holland, 's werelds schat-tresoor.
      
      
        Het deense Bos, dat deel zijn hout
        Hier aan Hollandt mee,
        Daar van men duystent Schepen bouwt,
        Swemmend op de Zee:
        Sulcken som // toe-gerust,
        Seyld' romdom: yder kust
        Die goot // zijn schatten uit de schoot:
        Want den Indiaen
        Kwam met zilver aan,
        Roodt gemengd met Goud.
        Smanjen schonck haar wijn, en sout.
      
      
        Vranckrijck dat gaf ook wat het kon:
        Sweden koper zond,
        En al de Rogg, die Polen won,
        Kwam ons in de mond:
        Engelandt // pluysde sacht,
        Met haar hand // 't Schaepjes vacht
        Heel af // dat zij aan Hollandt gaf.
        Somma, in het kort,
        Yder Land dat stort,
        't Beste uit zijn schoot
        Ieder in de Hollandts' vloot.
      
      
        En ook de Zee, zeer grijs en blau,
        Wt haar ingewand,
        Schonck Haringh, ende kabeljau.
        En ook self Hollandt,
        Word' een Hof // rijk in kruid,
        Alle stof // gaf het uit,
        En toond // dat Godes gunst daar woond'
        Want daar vloeyd' een stroom,
        Wit van melk, en Room,
        't Scheen dat yder Gras,
        Een Fonteyn van suyvel was.
      
      
        Doe nu dit door des Heren gunst,
        Hier kwam bij malkaer,
        Zo kwamen ook natuur, en kunst,
        Alle beide daar,
        Om dit Land // in die staat,
        Met haar hand // zijn sieraad
        Heel kant // te stellen in zijn stant:
        Deze maakten rat,
        Yder dorp een Stad,
        Yder Stad een Rijk,
        't Rijk de wereldt heel gelijk.
      
      
        Den Spanjaert door does heerlijckheydt,
        Worde zo verveert,
        Dat hij voor onze voeten leidt,
        Moordt-priem, spiets, en zweert:
        En terstondt // men vernam,
        Dat een hondt // word een Lam,
        Daar staat // Hollandt in zijn sieraad,
        En blinckt dat de son
        't Nau verdragen kon,
        Ia zag hem schier blindt.
        Ziet dus heeft ons God bemint.
      
    
  