
    
      
        Gelukkig Amsterdam!
        Wien glory heden werd zo hoog verheft,
        Door dien weer over kwam
        De Nymphelijn die 't alles overtreft.
        Sijt willekom o schone Maagd!
        Die van mijn hert de sleuters draagt.
      
      
        Weest wellekom, Me-Vrouw,
        Sijt wel-gekomen aertsche Coningin,
        Ik zweer u bij mijn trouw,
        Dat ik u meer als Ammaril bemin,
        Ik liet mijn Lammertjes daar staan,
        Alleen om u te moet te gaan.
      
      
        Alleen Princes om u,
        Want uwe glants en kan ik missen niet,
        Schoon dat gij mij schijnt schuw,
        En altoos laten wilt in dit verdriet,
        Ei! laat mijn Volk het uwe zijn
        En 't uwe wederom het mijn.
      
      
        Wat kond u schaden doch
        Dat gij mij (Lief) tot dienst van u verkoost?
        Na diender geen bedrog
        In mij en woont, die wacht alleen na troost
        Van u genaed een waerdigheyt,
        En die u om weerliefde vleydt.
      
      
        Grusella Lief ik acht,
        Dat u versteende hert en wreet gemoet,
        Met tranen en met klacht
        Moet werden van u dayphilo gevoet:
        Doch moet het zijn, het zal geschien,
        Ik hoop dan haast mijn end te zien.
      
    
  