
    
      
        Ghelijck de lent het kruid
        Maakt dat het jeughdich spruyt,
        't Geen uytgevroose scheen, door koele winters kou,
        Alzo verheugt mijn hert int bij zijn van mij vrou.
      
      
        Laura mijn lieve Beeld,
        Naar u mijn geest staegh speelt
        Naar u mijn hertje jaagt, uytmuntende Godin,
        Mijn Laura lief mijn schoon, gij zijt die ik bemin.
      
      
        Gij zijt het schone Maagd
        Die 't hertje liefde draagt,
        Gij zijt de geen die mij mijn geesje maakt ontrust,
        Gij zijt die mijn verheugt, verlicht, en maakt in lust.
      
      
        Wanneer ik in het veld
        Mijn hert ter neer ghestelt,
        Ik speel van vreugd en lust, ik singh en queel een Lied,
        En stort mijn klaghjes uit, neffens de koele vliet.
      
      
        Als ik dan weder ga
        Mijn lief mijn Lauwera,
        Ik spreeck de Boompies toe, segh aangename blaen,
        Melt aan mijn, waar mijn lief mijn Laura is gegaan.
      
      
        'k En kan het zeggen niet
        De vreugd die mijn gheschiet,
        Als ik maar om de naam van mijn lief Laura denckt,
        't Schijnt dat mijn hert van lust in grote vreugd verdrenckt.
      
    
  