
    
      
        GElijc een Lely smet en bloeyt zeer schone
        Onder de doornen fel,
        Zo moet ook staan voor alleman ten toone
        Al die God vrezen wel,
        Want lyden noch ghequel
        En magh haar dan af-wijcken
        Van den rechten Heyr-baen,
        Maar moeten 't hoofd na strijken
        En soecken te ghelijcken
        Die haar is voor-ghegaen.
      
      
        Rein onbevlecht moeten zij hier na treden
        Christus haar hooft-man fijn,
        Die voor haar al zo veele heeft geleden
        In spot, smaet, druck, en pijn,
        Om als goed Medecijn
        Van den dood te bevrijden,
        Die door des duyvels nijd
        Gebracht waren in lyden,
        En niet mochten verblyden
        Zonder hem t'gheener tijd.
      
      
        Ist dan niet recht dat wij hier wel op merken,
        Met hart, zin, en ghemoet,
        En hem na treen in woorden ende werken,
        En ook met ware boet,
        Om te werden behoet
        Van het eeuwig verdoemen,
        Daar men staegh huilt en schreyt
        Met een ghestadigh schroemen,
        Dat elk zal over-komen
        Voor onghehoorsaemheyt.
      
      
        Ernstigh dient ons dit ter harten te vaten,
        Ende uit 's harten grondt
        Alle boosheid, ende vleysch-lusten verlaten,
        En ook tot aller stond
        Vast houden zijn verbond
        Dat hij ons heeft ghegheven,
        Om te volghen oprecht
        Zo lang als wij hier leven,
        Met vrezen ende beven,
        Als een ghetrouwe knecht.
      
      
        'T en zal ons nu noch nimmermeer berouwen:
        Dat wij met alle vlyt
        Zijn ghebodt en beveelen onderhouwen,
        Want wie hem hier belyt,
        Zal hij zonder respyt
        Hier na weder ghedencken,
        En behoeden voor val,
        Dat haar niemand zal krencken,
        Maar uit ghenaed' troost schencken,
        Daar 't eeuwig duren zal.
      
      
        In Godes Vrees behoort ons al te same
        Te wandelen perfeckt,
        Die ons alhier noemen na Christus name,
        Als door hem op-geweckt,
        Want 't waar heel oncorreckt
        Alhier Christen te heten,
        En 't gheen dat hij ghebiet
        Als niet gheboon vergeten,
        En onzen tijd versleten
        Met te gheen een aer ons hiet.
      
      
        Als wij met vlyt zijn geboden betrachten
        Met trou, kuyscheydt, en deugd,
        Hebben wij niet voor ons zelfs te verwachten
        Een ghestadighe vreugd,
        En volkomen gheneught,
        Soud' men niet bewaren
        Zo veel als men vermagh,
        Dat zijn Woord gaat verklaren,
        Door des Schrifts openbaren,
        Tot onzen laetste dag.
      
      
        Komt doch altsaem met open hart en oren,
        Om zijn geboden claer
        Met bereyde gemoeden aan te horen,
        Ende te volghen naar,
        Oft al druck, oft ghevaer
        V daar door moght ontmoeten,
        En u vleysch doen verdriet,
        Gij moeter tegen wroeten,
        Ende 's vleysch-lust niet boeten,
        Of u horen is niet.
      
      
        Ons horen moet claerlijc worden bewezen,
        Door 't ghehoorsamen goed,
        En zo met Christus te recht zijn verresen
        In een nieu leven zoet
        Door 't storten van zijn bloed,
        Want wie zijn oude weghen
        Niet begheeft en verlaat,
        En is noch niet gheneghen
        God te vrezen te deghen,
        Daarom van't oud' af-staet.
      
      
        Proeft, smaakt, en zoekt het gheen dat is hier boven,
        Met hart, ghemoedt, en zin
        Op dat wij hier naar niet blyven verschoven,
        Maar tot ons ziels ghewin,
        Met vreugd meed' treden in,
        Tot in des Hemels Throone,
        Daar wij de zaligheid
        Moghen krijghen te loone,
        En ontvangen de Krone,
        Die Gods volk is bereid.
      
      
        Zoude men dan niet ghetrouwelijck arbeiden,
        Om does kost'lijcke schat,
        Met voller hoop hier nae-maels te verblyden,
        En worden moet' noch mat,
        Al is den weg zeer glad,
        En dat zeer menighvuldigh
        Vleysch en Wereld ons quelt,
        Wij moeten zeer verduldich
        (Als een Christen is schuldig)
        Door-dringhen met ghewelt.
      
    
  