
    
      
        Gelyk een Roose knop
        De Kristalyne drop
        Van koele morgen douw op zomer tyd geniet,
        Zig opent als de son daar op zijn straeltjes schiet:
      
      
        Zoo is de zoete min
        Aan een verliefde zin.
        De gunste van een Maegd is als een morgen dou
        Die regte liefde voed, en baerd uit liefde trouw.
      
      
        O Bruit, ô lieve Maegd,
        Gij die de krone draegt
        Als zynde Maegd en Bruid, door liefdens zoete wet,
        Maar morgen Bruit en Vrouw op 't lieve Bruilofs bed!
      
      
        O zoete lieve min,
        Wat hebt gij soetheid in!
        Wat baerd uw zoetheid vreugd door wetten van de trouw!
        O trouw, die door de min maakt van een Maegd een Vrouw!
      
      
        O trouw, die zielen bind,
        O ziel, die trouw'lick mind,
        O minne, die de trouw in minne lust voldoet
        En door de trou geniet mins alderzoetste zoet!
      
      
        Hoe salig is de lust
        Die zulke minne blust!
        Hoe salig is de siel die lusten niet wil voen
        Als daerse na Gods wet de zoete min voldoen!
      
      
        O twee, door liefden een,
        Den Hemel u verleen
        Dat gij naar uwe wensch door pligten van de deugd
        U hoogste saligheid door min betragten meugd!
      
    
  