
    
      
        AVrora laat af van 't luyeren,
        En de grysaert heeft zijn ent, door de Lendt,
        Apollos Fakkel laat de kuyeren
        Daar, waar Sephiris zich wendt,
      
      
        De groen bepruyckte swarte moeder
        Vertoond t'weligh ghewaet, metter daad,
        En vergunt uit jonst de schapen Hoeder,
        Dat hij zijn schaepjens versaet.
      
      
        Amarillis vlecht Lauwer kransjens,
        Ziet hij zit op Cloris schoot, Laura noot,
        Haar Ammittas tot de Meye dansjens,
        Ach het meysjen wordt schaemroot.
      
      
        Het Nachtegaeltjen (Phillis) uytje
        Hoe dat deze Lendt vol vreugd, hem verheugt,
        't Wijl Pan om Syring op zijn fluytjen,
        Wtgalmt zijn ongeneught.
      
      
        Dus Phillis onthoed doch u Lammr'en,
        En vertoond u mee verblijd, na de tijd
        Hoort hoe de schaepjens na d'uwe jamm'ren
        En wenschen zich daar gij zijt.
      
      
        Ach een ieder streelt'zijn beminde,
        En Lissis staat hier en weent, als ontleent,
        Mits hij aan Phillis geen troost kan vinden
        Want haar hert is heel versteent.
      
      
        Ach ik hoop noch haar trots te trotsen,
        En bethoonen mijn onschult, met gedult,
        Op dat de minne mij 't spoor doet botsen,
        Wien de tijd door d'echt vervult.
      
    
  