
    
      
        Gelijke de beekjes vloeijen,
        Met een standvastige vloed,
        Zo zal de Min steeds groeijen,
        Binnen in mijn gemoet,
        Ach, Ach, hoe zoet zijn de boeien,
        Die mijn de liefde doet.
      
      
        Wel waarom zo soud ik dan vlugten,
        Voor de geen die ik bemin,
        Dat sou mijn jonk hart doen sugten,
        Daar ik geen troost en verwin:
        Ach, ach wat zijn dat genugten,
        Niet is zo zoet als de min.
      
      
        Filis in 't ruysen der blaederen,
        Daar een klein beekje door vloeyt,
        Laat ons te saemen vergaderen,
        Daar het kruyd weeldrig groeyt:
        Ach, ach, komt laat ons paderen,
        Daar het gras weeldrig groeyt.
      
    
  