
    
      
        O Heilig God! gij die den Echt
        Hebt in-gestelt naar u behagen,
        Geeft dat wij ons daar in oprecht,
        Altoos naar uwen wille dragen.
      
      
        Gij wilt, o Heer, dat man en wijf
        In rechte Liefde tezamen wonen,
        In al haar doen en haar bedrijf,
        Den Echten-staet met eendracht kroonen.
      
      
        3.Wij bidden u wilt alle kwaad
        Genadelijcken van ons weren,
        Het boze twist onvredigh saet
        Uit onze herten altoos keren.
      
      
        Geeft dat de Liefd' in volle kracht
        In de Echte-staet mach bij ons bloeyen,
        En te allen tijd zo wordt betracht;
        Dat wij in Liefden altoos groeyen.
      
      
        Op u, o Heer in alle noot,
        Ons ogen slaan en 't kwade schouwen,
        In 't midden van de bleecke dood,
        Op u beloften ons vertrouwen.
      
      
        Bedwinght den bozen vijand doch,
        Dat hij door twist of tegenhede,
        Noch door geen ander snood bedrog
        Maakt tussen man en vrouw onvrede.
      
      
        Bewaard ons Heer voor overspel,
        Voor grove zonden ende schanden,
        Voor haat en nijt, of boos gequel,
        Neemt onze zieltjes in u handen.
      
      
        Dat wij met vreugd hier al gelijk
        In de Echte-staet u eer bewijzen,
        En namaels in het Hemelrijck,
        In eeuwigheid u glory prijzen.
      
    
  