
    
      
        Hey! laat vol staan ongestoord,
        Laat ons domineren,
        Suypen, brassen, zo het hoort
        En ons lenden smeeren,
        Hey, dat gaat na kales voort
        Als berooyde Heren.
      
      
        Flora die behoort de Eer,
        Om met volle glasen,
        Haar te dienen meer en meer,
        Pochen tieren rasen,
        Hey dat gaat na Kales weer,
        Als beroyde dwazen.
      
      
        Lustig wakker, nimmer moe,
        Laat ons alle dagen
        Teeren, smeeren, leren hoe
        't Floortje mach behagen,
        Hey dat gaat na Kales toe,
        Op de mall wagen.
      
      
        Komt Piet-mal-mont met ie maet
        Die om koop van bollen
        Goed en bedt verkopen laat,
        Om mee 's nachts te krollen,
        Hey dat braef na Kales gaat,
        G'lijck als blinde mollen.
      
      
        Winckeliers die al ie goed
        Lighjes ginghd verkopen,
        Om de bloemen, ei weest zoet,
        't Is niet aers te hopen,
        Hey te Kales 't wezen moet
        't Is al braef aent loopen.
      
      
        Grote heren met ie niet
        Stoffers van te schatten,
        Die ie tijd verlopen liet
        Om na niet te vatten,
        Hey dat braef na Kales schiet,
        Als gestroopte katten.
      
      
        Komt nu zotten groot en cleen
        Kom iy goed verteerders,
        Kom wilt op does wagen treen,
        Slechte schat begeerders,
        Hey dat gaat na Kales heen,
        Lichte Domineerders.
      
      
        Hey vaart wel nou Geuwen haen
        Rastert pijp en Doelen
        Daar wij dikwijls onbelaen
        Zaten te krioelen,
        Hey dat moet na Kales gaan,
        't Wintje is aan 't koelen.
      
    
  