
    
      
        HEt heilig Beeld bedorven door Adam voort gheteelt,
        Most tot een straffe draghen
        Te winnen suur met klaghen
        Het Brood voor zijn ghedeelt.
      
      
        Dit kanmen nu bemercken, en hoe het eertijdts ging;
        Aanziet den eersten Spitter,
        Al was hij een besitter
        Van 't goud en alle ding.
      
      
        Does last leit op onze leeden, en druckt de Man en Vrouw;
        Dus valt'er geen beraden,
        Die wil zijn buik versaden,
        Diens hand moet uit de mouw.
      
      
        Mijn Ouders en mijn Vrienden die hebben zo gedaan,
        En mij zo onder-wesen
        Ook Gods Woord laten lezen,
        Daar men dat klaer vint staan.
      
      
        Dies soch ik met behaghen al in mijn Ionghe jeugd
        Niet luy en leegh te loopen,
        Mij zelven te bedropen
        Dat was mijns herten vreugd.
      
      
        Geen werk kan mij verdrieten, ik ben daar in gerust,
        Al krijg ik moede leden,
        Ik ben daar mee te vreden,
        En singh eens op met lust.
      
      
        Dan valt mijn doen te lichter, en acht het voor gemak:
        Want op eens anders sweeten
        Te drinken en te eeten
        Dat stijft de bedel-sack.
      
      
        'k Loop op Gods dag ter Kercken, maar alle daegh te gaan
        Voor die zijn kost moet winnen,
        Met Kuypen, Naeyen, Spinnen,
        Dunkt mij niet wel gedaan.
      
      
        Begeert gij Godes zegen in deze aardse tent,
        Zijt kloeck in uwen handel,
        En vroom in uwen wandel,
        Tot hij die mildigh sent.
      
      
        Nu ben ik oud van Iaren, en leef op mijn gemak,
        'k Heb Huizen, Landen, Renten,
        Ook Waren om te venten,
        Op 't Veld en onder Dak.
      
      
        Zal ik nu voor den Armen mijn handen sluyten toe,
        Daar God mij heeft bevolen
        In stilte en verhoolen
        Dat ik haar bystandt doe?
      
      
        Ik ben als een Ontfanger van al mijn goed en geld,
        Dat zal in't Oordeel blijcken,
        Daar kleinen, groten, rijcken
        Al zullen zijn ghestelt.
      
    
  