
    
      
        DOen Jehu kwam te doden
        Het Godloos Ahabs, Zaad,
        Deed haar Isebel blancketten,
        Of Jehu noch 't hert mocht zetten
        Op haar opgetoyt Sieraad.
      
      
        Dus blonck zij uit haar venster
        Ghelijck een Somer-Son
        Krielende van Floncker-stralen,
        Daar door dat zij menigh malen
        Geyle herten overwon.
      
      
        Maar hij zeid: Stootze neder.
        Zij viel, en brak de neck,
        Ziet, daar laghze op de straten,
        Daar de Honden haar voort aten
        En verschiepen haar in drek.
      
      
        Wanneer wij mede trachten
        't Godloze Hof-gesin
        Van de zonden, uit te royen,
        Doet de wellust haar op toyen
        Als een schone Koningin.
      
      
        En glinstert voor onze ogen
        Met schijn van zoet vermaeck,
        En met Laghjes, en Genuchtjes,
        Duysendt Leck're zoete Kluchtjes,
        Al door-suyckert voor de smaak,
      
      
        Maar die met heyl'ghe sinnen,
        De weelde tegen gaat,
        Om haar onder voet te storten,
        Zal haast zien wat haar zal schorten,
        Want zij toont Schijn, voor de Daedt.
      
      
        Haar soet' en minlijck loncken
        Verdwijnt ghelijck een rook,
        En haar glorend blinckend glimmen
        Vlieght daar heen ghelijck de schimmen,
        Of een droomend Nacht-ghespoock.
      
    
  