
    
      
        DOen ik lest-mael, zoete Meysje,
        Die mijn zieltjen houdt geboeyt,
        Raakten en u poes'le vleysje,
        Dat u aanzicht over-groeyt:
        En uit uw corale lipjes
        Aangename Nectar sooch,
        Kusten ik altijdt de tipjes;
        'k Had mijn Schaepjes dan op drooch.
      
      
        Al de krachten van mijn zieltje
        Sweemen, en mijn hertje swam,
        'k Scheen verhuyst in Charons Kieltje,
        Iae, de vreughd die hield mij stom:
        En geen pen soud' konnen schrijven,
        't Geen ons trecke-becke deed,
        Of hij soud' in 't midden blijven,
        Schoon hoe zeer het hem ook speet.
      
      
        't Scheen mijn geest die was geweeken,
        Mits ik heel verbijstert stond;
        Had Iupijn u eens bekeecken,
        Hij ontruckte mij die mond,
        En soud, zeggen, zij is waerdich
        Om te drinken met de Goôn,
        Mits ik haar ook find zo aerdich,
        Schenck ik haar des Hemels Troon.
      
      
        Wilt dan meer met vreugde lijmen
        Lieve lipjes aan de mijn,
        Schoon ik door den dauw soud' swijmen,
        't Acht geenszins die doden schijn:
        Laat ik u, mijn lief, omveerden,
        En bethoonen hoe vernoecht
        Ik hier ben met u op eerden;
        Niemand scheyd dat Gode voecht.
      
    
  