
    
      
        Doen Orangie sigh met Spangie
        Had verenigd door de Free,
        Trok het moedighlijck Brittangie,
        't Oorloghs-Lemmer uit de Schee,
        Hij dreyght den dapp'ren Leeuw,
        En den bekwame Zeeuw,
        Hij stroopt verwoet,
        Het Coopmans Goed,
        En bloed van Wees of Weeuw.
      
      
        En haar Hoofd verslint de bladen,
        Door de inlantsche Krijg en twist,
        Die haar in Conincks bloed dorst baeden,
        Gaf zich een koleurde mist,
        De Schepen zijlen weer en werf,
        Van 't leven en verderf,
        Het Nederlants bloed,
        Geeft Lijf en Goed,
        En Vissers in haar Erf.
      
      
        En hier toe voert hij op zijn Kuste,
        Macht van Schepen bij de Zee,
        Dreyght den Leeuw zijn zoete lusten,
        En verdoemt ons goede Vre'e,
        Nu leestmen in de Courant,
        Hoe dat in Amsterlant,
        Een Vloot leit ree,
        Om gaan ter Zee,
        Na Spaens of Franse strant.
      
      
        En Onze Vloot in Zee gekomen,
        Vint hem nouwelijcks buiten gaets,
        Heeft een Zeeuws Fregat genomen,
        Dat ons preyde van veel kwaads,
        Dus sent ont Commandeur
        Als onze Schepen veur
        Op de Zeeuse Kust,
        Hoe dat men wist,
        De staten hare keur.
      
      
        d'Onse en Zeeuw met dertig Kielen,
        Voor de Hoofden kruysten doen,
        Vol gepropt met Oorloghs-Zielen,
        Kruid en Loot zonder rantsoen:
        Ons Admirael is op ly gedraaid,
        Hij schiet een schoot,
        Zet uit de boot,
        De bloet-vlagh waeyt.
        En na 't Pitsjaerden draeft de Ruiter
      
      
        Met zijn houte Paert in Zee,
        En terstont daar op besluyter
        Waar hij goede dienst mee dee:
        Maar even zo 't geviel
        Te Pleymuyden in de Kniel
        Zien wij daar maet
        Een Kammeraet,
        Die op ons dragent hiel.
        Mij belust met haar te kooten,
      
      
        Stou de Kist en Koop om leegh,
        Vingen Reef en Mars-zeyls-schooten,
        Smeeten Schenckels uit de weegh,
        Wij ruckt'ons Schut te boord,
        Terwijl men roepen hoort
        Gebedt, gebedt,
        Een ieder set
        Zich neder op dat woord.
        En ons Capiteyn verheven,
      
      
        Na 't gebedt, ons vragen doet,
        Of een ieder is genegen
        Om te wagen Lijf en Goed:
        Men antwoordt ja, des doet
        Ons Luytenant vol moet
        Op alles acht,
        De Stuer-man lacht,
        Matroos loopt als verwoet.
        Boots en Schieman roept sa Jongen,
      
      
        Brengt ons bouts en Reebants op,
        Daar wordt Gentelman gezongen,
        Heyst u Mars-zeyls in den top,
        Ons Constapel terstont,
        Brengt ons Kruyt-hoorens en Lont,
        Ons Corperael,
        Brengt Loot en Stael,
        En Bijlen uit het rond.
        En ons Admirael vol tooren,
      
      
        Op zijn Schip vol Schut, Tergoes,
        Groet zijn Vijand na 't behooren,
        Brengt het op zijn Duyts avoes,
        Was uit geen Glas noch Schael,
        Haar Donder en Metael,
        Daar een Banket,
        Wiert voor-geset
        Van Pulver, Vier en Stael.
        Hier op wackert zulks een koeltje
      
      
        Bij en wij die wenden net,
        Dus men haar op Hollants-Stoeltje
        Noch eenmael te kacken set,
        Men gaf zo dapper vonck,
        Een van haar Schepen sonck,
        De tweede raeckt in brandt,
        En blaeckt en sprong,
        Met oud en jong,
        Gins stoot een tegen 't Strandt.
      
      
        De Avond Son verhuyst na 't Noorden,
        Verlicht schaduwe en schim,
        De Nacht verduisterd ons de boorden
        Van de zwoele Zuyder-kim:
        Dus hindert ons de Nacht,
        En daarom wiert de Wacht
        Weer uyt-geset,
        En smorgens met,
        Den dag haar komst verwacht.
      
      
        Maar den Suffer nijpt zijn oren
        Dicht bij 't hoofd, en druypt-staert heen:
        Dankt den Schepper van hier boven
        Samen voor gesonde Leen:
        Treedt aan in u gemoed,
        Valt uwen God te voet,
        Zinght zijn lof
        En roemt daar of
        Gelijk als David doet.
      
      
        Wel op dan fiere Nederlanders,
        Maakt vrij Wapen-tuygh en Wandt,
        Taeckelt toe Schepen en Branders,
        En beschermpt u Vaderlandt.
        Avoes daar op does kleur,
        Wij drinken daar eens veur
        Tot een besluyt,
        Een Trooytje uit,
        Ei spoelt de rook eens deur.
      
    
  