
    
      
        Heft op o wereld uwen thoon,
        Eert God met hondert-duysendt loven,
        Dient hem met vreughdt, aanziet de kroon
        Die hij tot loon bewaer hier boven.
      
      
        O Iesu, alder mensen troost,
        Fonteyn en vloet des Hemels vreugden,
        Uwe dienaars gij met hulp verpoost,
        Gij zijt den oorspronck aller deugden.
      
      
        Door u regneert Maria zoet,
        En die met haar u Rijk be-erven.
        Neemt toch van ons wat hinder doet,
        Om wel te leven en te sterven.
      
      
        O Iesu, ‘swerelts zaligheid,
        En der Profeten onderrechter,
        Door u is Abrams saet verbreydt,
        En ’s Hemels weg geworden slechter.
      
      
        Door u bloed van der zonden stank
        Verlost zijn wij ookck al te samen:
        Stelt ons toch namaels aan den rank
        Des vreughts, ter eer van uwen name.
      
      
        O Moeder Gods, o schone stad!
        O Morgen-sterre, Hof ghesloten,
        O Sions berg, des Heren schat,
        Met vreugd’ der liefden overgoten.
      
      
        O Nardus, Leli’, Eglentier,
        Vol miltheyt, suyverheyt, ghenaden,
        Wilt met Gods vrienden komen hier,
        En zien hoe dat wij zijn beladen.
      
      
        O Eng’len Gods, ghestelt zeer schoon
        Voor hem tot dienst, als Hofs ghesinden:
        Aanziet ons elk van uwen troon,
        Doet ons met deugd den Hemel vinden.
      
      
        Stiert onze sinnen en ghemoet,
        En draagt voor Gods ons doen en laten,
        Verbetert alle teghenspoet,
        Bewaard ons voor al die ons haten.
      
      
        O Vaders van de oude wet,
        Levieten, Rechters en Profeten,
        Des Heren Priesters onbesmet,
        Messias komst’ die hebt gheweten.
      
      
        Maect toch zo veel met u credijt,
        Dat God ons sterckheydt doe ten strijde,
        En na dees’ tijd, tot ’s vijands spijt,
        Ons al in zijn rijk make blijde.
      
      
        Helpt ons Apostels Magistraet,
        En gij Discipelen des Heren,
        Euangelisten, laat u saedt
        In ons hert wassen en vermeeren.
      
      
        Gij eerste vrucht van Christus Bloed,
        Bethlehemsche jeugd, met Sinte Steven,
        In uwe glori’ weest ghegroet,
        Verkrijgt ons een vreedsamigh leven.
      
      
        Gods martelaren groot van macht,
        En gij ghetrouwe Confessooren,
        Gij maegden rein, zo hoog gheacht,
        Laat ’t vlees de rust ns gheests niet stooren.
      
      
        Voor al Patroonen van ons land,
        Wilt van den Heer voor ons verwerven,
        Dat wij voort-aen hand over-handt
        Meer deughd en graci’ moghen erven.
      
      
        O Iesu Prins, o Moeder groot,
        Princess van de neghen Chooren,
        Bevrijdt ons van der zielen dood,
        Op dat wij niet en gaan verlooren.
      
      
        Doet ons gheley na ’t Hemels-hof,
        Ghelijck wij dat op u betrouwen:
        Alwaar ons ogen, vrij van stof,
        God moghen eeuwelijck aenschouwen.
      
    
  