
    
      
        DOen onze Voor-vaderen in voortijdt
        Hier met elckander does kercke bouden.
        Doen deze Kerck eerst werd gewijdt
        Sach met haar d'eerste Kerck-mis houden:
        Zij kwamen te samen met goed accoordt,
        (Na haar ghevveten) aenhooren het woord
        Des Heren, alzo 't behoordt.
      
      
        Zij baden den Here dat hij in haar
        Syn Rijk, syn Tempel, ook woud op-rechten:
        Zij yverden ijverig met elck-aer,
        Zij zochten te kyven, te klammen, noch vechten,
        Zij dronken, noch kloncken, maar waren aldaar
        Heel zedigh, en vredigh, en hielden voorwaar
        Zo Kermis alle Iaer.
      
      
        Maar lacy hoe isset hier mede verkeerdt!
        Zij zochten den Here syn ere te geven,
        Nu wordt hier God Bacchus ghestadigh ghe-eerdt,
        Iae alle godloosheydt, en boosheydt bedreven,
        Met drinken, en klincken (dat is de manier)
        Met singhen, met springhen, en wilt ghetier,
        Zo houdtmen nu Kermis hier.
      
      
        'tHeeft in voortyden al beter geweest,
        Maar d'oude zeden die schynen versleten,
        Men heeft voorseecker van sulcken Feest
        Van sulcken Kermis niet geweten,
        Daar men zo smoockt, zo koockt, en zo braedt,
        Daar men zo gast, en zo brast als een vraedt,
        En Lazarus hong'righ laat.
      
      
        Wat wordt hier al Waar ter marckt ghebrocht,
        Daar grote zonde mee word bedreven,
        Dat van de mall Luy wordt gekocht
        Die dikwijls haar lest gheldt daar om geven,
        Die proncken en pralen, gaan boven haar staat,
        Haar hovaerdy die wordt niet versaet
        Zij heeft noch einde noch maet.
      
      
        Ziet gij veel Goedts in de Kramen te koop,
        Dat gij niet hebt wilt u niet bedroeven,
        Maar denckt wat is hier al goed overhoop
        Dat ik niet begheer, noch niet en behoeve,
        Want wie vernoeght doch rijckkelijck leeft,
        De goede gever een yegelijck geeft
        Al dat hij van noode heeft.
      
      
        Leeft gij maar slecht, oprecht, en gherust,
        Laat al de wereld vrij woelen en rasen
        En hobben, en tobben zo langh als haar lust,
        Belacht gij met Democritus de dwazen
        Wordt gij als zot dan bespot, en belacht,
        Zegt tot een slot dan, dat heb ik verwacht,
        En toont dat ghy't niet en acht.
      
    
  