
    
      
        HEf op, mijn sangh-Godin, een Liet,
        En met een zoet gheschater,
        Singh eens ter ere van de Vliet,
        En van haar suyver water.
      
      
        Het is een Bron vol zoet genucht,
        Zij speelt musijck met suysen,
        Zo wanneer als de Zomer lucht
        Haar gollefjes doet bruisen.
      
      
        Dit ruyschende, en zoet geluid,
        Door 't roeren van haar stromen,
        Dat lock de Steedsche jeughde uit,
        Om daar mee bij te komen.
      
      
        Die van laveeren dwers, en langs,
        Met vlaggen op haar Schuytje,
        Wt 't welk men hoort veel zoet gesanghs
        En 't spelen op het Fluytje
      
      
        De Knolle-vletter uit de streeck,
        Hoort men hier mede zingen:
        't Vergadert al op deze Beeck,
        Dat vreugde kan aan bringen.
      
      
        Den Huys-man in zijn melleck-schuyt,
        Voegt hem bij de Besanen,
        En zingende met zoet geluid,
        Ontreckt de Zee haar Swanen:
      
      
        Die latende de brack Zee
        En hare dorre stranden,
        Beproncken nu de Vliet ook mee,
        En al die naaste landen
      
      
        De Koeten houden in het Riet,
        En duizend and're mede:
        Schier al wat men ter wereldt ziet,
        Verzameld daar ter stede!
      
      
        De grondt die wimmelter van Vis,
        (Het schijne wel mirakels,)
        Die met vermaeck te vangen is,
        Met Elgers, of met Schakels.
      
      
        Of sooje maar een Fuyckjen set,
        Ter zijden voor een Slootje,
        Slaapt vrij gerustelijck op u bedt,
        Des morgens hebje 't sootje.
      
      
        Des morgens legger bij malkaer,
        De Korpers, Baers, en Snoecken:
        Men vanght ook licht een zood te gaer,
        Met Angels, en met Hoeken.
      
      
        Wanneer des winters koude Vorst
        Ons knelt op onze rugge,
        Zo stremt hij op de Vliet een korst,
        Een held're glasen brugge.
      
      
        Wat is er dan al reeds, en ganghs,
        De Peertjes, wack're Beesies,
        Die draven dan de Vliet al langs,
        Met duizend andere Sleesies.
      
      
        Gewis, het is een zoet vermaeck,
        Bij deze Vliet te wonen:
        Hij self heeft kennis van does saeck,
        Die u dit doet vertonen.
      
    
  