
    
      
        DOen Sissera wat lange toefd
        In't Oorloghs heet gevaer,
        Was 't hert zijns Moeders zeer bedroeft,
        Dies troost een Juffrou haar,
        En sprak: Hoe huilt gij dus verwoet,
        En schreeuwt met heesch geluid?
        Hij toeft, om dat hij delen moet
        Den Rijk geroofden Buit.
      
      
        Hoe wil mijn Here komen dan?
        Gesmuckt in rijcken prael,
        Met een gestickten Tabbert an,
        Die in mijns Heren Zael
        Zal flonckeren van Diamant,
        Gelijk een Middagh-Zon,
        Voor wiens vergulde flicker-brandt,
        Nooit Oogh bestaan en kon.
      
      
        Dan stijght het Hof tot in de Lught,
        En dempt de Zonne-schijn:
        Ja trekt het land niet op de vlught,
        't Zal mij een wonder zijn.
        Maar mis was deze Juffrouws troost
        Gegeven aan zijn Moer:
        Want Siss'ra had zijn Ziel gelooft,
        En lag zo op de vloer.
      
      
        Zeer fray is hier ons afgebeelt,
        (Als men het recht bedenkt)
        Het geen de wellust, en de weeld
        Aan hare Minnaers schenckt:
        Den Wereltlingh die is zo dwaes,
        Dat hij in zijn gemoet,
        't Vergulde sondigh Angel-aes,
        Een Springh-Born acht van 't goed.
      
      
        En zeid: Een schat van zoete vreugd
        Steekt in zo schone saeck,
        Ik worde saligh door geneught,
        Zo ik die lust maar smaak.
        Maar och! de schijn van 't heerlijck zoet,
        Dat 't Oogh der zotten wenckt,
        Is 't geen dat laeft met bitter roet,
        En in 't verderven brengt.
      
    
  