
    
      
        God is een Geest, Gheest hebt gij in u hert:
        Zal Gheest van Gheest, of Gheest van vleys hem laven,
        't Meerder van 't minder niet gevoed en werd:
        Gelijckheydt kan ghelijckheydt best begaven.
      
      
        't Heydens ghedwael hier voormaels in bestondt:
        Dat zij hun zelfs gemaeckte God aanbaden:
        Dit misverstandt verfoeyt gij met den mond,
        Maar ziet toe dat gij 't niet en prijst met daden.
      
      
        Gierigheid werd genoemd afgodery,
        Om datse 't hert aftrecke tot Creaturen,
        En dat het nimmermeer kan wezen vrij,
        Om Godes Gheest te gunnen dag oft uren.
      
      
        Al wat men mindt, aen-bidt men in het hert,
        Al watm' aenhanght, dat wordt men ook deelachtig:
        Wie God aenkleeft, met hem hij enig werd;
        Wie 't Schepsel eert, 't wordt in zijn ziele machtig.
      
      
        Een leven langh wenscht elk te hebben hier,
        Nochtans gij werkt om 't leven te vernielen,
        Als gij 't belast met veelderley dangier:
        Onwetens zijt gij vyand uwer zielen.
      
      
        Een dag in God besteet, is meerder weert
        Dan duysendt, die men quist in ijdelheden,
        Indien u dan kortheydt des levens deert,
        Zo wilt op 't best u tijd in God besteden.
      
      
        En weest niet bangh van God, want hij is 't goed,
        Hij is veel meer dan gij soud moghen wenschen:
        Hij is de Liefd' en 't leven van 't ghemoedt;
        Hij is het heil van u en alle mensen.
      
      
        Mint gij u zelfs, u leven en u bloed,
        Soud gij niet geern de lucht oft zonne derven?
        Zo denckt dat God dit al te samen voedt:
        Want zonder hem moest alle dingen sterven.
      
      
        Het soetste van de minn' dat gij bevoeldt,
        Is God het naast, laat dat met hem vereenen:
        't Is jammer dat gij deze vonck verwoelt.
        Och gheeft u Liefd doch aan gheen hout of stenen!
      
      
        Als gij ontvangt hem in u binnen zael,
        Eet dan met hem, en hij met u de spijze
        De spijze van zijn Gheest'lijck Avondtmael,
        Des levens hout, midden int Paradijse.
      
      
        Hier is de rust, hier is den vrede thuys,
        Dit is 't waarom dat Christus heeft gebeden,
        Dit is het eynd' van al 't verdriet en 't kruys,
        Dit is de oorsaeck daarom hij heeft geleden.
      
      
        Hier geniet liefd' haar lief en zoet vermaeck,
        Wat kan zij meer dan hebben haar begeren?
        Die zij vergheefs zoekt in een aardse saeck,
        Door welks gheniet zij volheydt moet ontbeeren.
      
      
        Klaer is den Gheest, dick is het Creatuur:
        Klaerheydt verdickt werd door schaduws bedekken,
        't Licht Eclipseert op sulcken tijd en uur
        Als 't aerdrijck zwaer zijn stralen komt betrecken.
      
      
        Ziet dan wel toe dat gij 't punt van u hert,
        Dat altijdt moet des Hemels Son ghenieten,
        Door 's Wereldts schaeuw niet maakt donker en zwert:
        Want van hem zelfs en kan 't geen stralen schieten.
      
      
        't Hooft-licht alleen den oorspronck is van al,
        Al de ander zijn gelijk des Hemels sterren,
        Die klaer en schoon zijn, zo langh 't ruyme dal
        Niet werd besmet door middel-wandt van verren
      
      
        't Gheen een is mach nimmermeer worden twee:
        Een is den Heer, een is met hem zijn Beelde,
        Deylingh hier in causeert een eeuwig wee,
        Maar de eenigheydt brengt voort de hoogste weelde.
      
    
  