
    
      
        Hanselijn over der heyden reedt,
        hoe haestig werd hyder gevangen,
        hij wierd al op een Toorn geleid,
        geboeyent wel alzo strange,
        alzo strangen.
      
      
        En dat verhoorde een meysje ionk,
        een meysjen van zeventien iaren,
        zij gink voor haar moedertie staan,
        hij daar na al voor haar vader,
        voor haar vader.
      
      
        Og vadertje zeide sij vader van mijn,
        mijn aldergenadigste here,
        wilt gij myn deze gevange man geve,
        de vroome landsknegtes ter eeren,
        ia ter eeren.
      
      
        Dezen gevange man krijgt gij niet,
        want hij zal moete sterven,
        hij is er van seve landsheere verwese,
        alzo veer in vreemde erven,
        vreemde erven.
      
      
        't Meysie liet back 2 witte brood wegge,
        daar in twee scherpe veyle,
        sij wierp ze al in de toorn was hoog,
        hij landsknegte wildt iou los veylen,
        iou los veylen.
      
      
        Hij vijlde zo meenigen langen dag,
        zoo meenigen stouten uuren,
        tot dat er de Toorn ontsloote was,
        hij men sager nooit landsknegt treuren,
        landsknegt treuren.
      
      
        Zij trocke hem daar twee laersies aan,
        daar toe twee scherpe spooren,
        sij sertte hem op haar vaders grauwe ros,
        landsknegt geeft de moet niet verlooren,
        niet verlooren.
      
      
        Doen hij ter halver wegen kwam,
        hij keek zo dikmaels omme,
        hij dogter wel op den Toorn was hoog,
        maar meer om 't meysie was ionge,
        ia was ionge.
      
      
        Doen hij ter halver wege kwam,
        begon hij zo luyde te zingen,
        ik hebber al die Jonkvroukens lief,
        om een mooy meysie haar wille,
        ia haar wille.
      
    
  