
    
      
        O God gij hebt ons nooit bezweken
        en ic hope dat gij ooc niet en zult
        al zijn wij met veel kwaad vervult,
        gij kond genesen al ons gebreken
        en vergeeft deur genade onze schuld.
      
      
        Waar vintmen zulk enen God van weerde,
        Die 't daar al regeerdt naar zijn bemerc
        Hij is allene wijs en sterk,
        zijns gelijk en is niet op Eerde,
        die daar zo besorcht zijn handen were.
      
      
        Daeromme heeft hij ons gheschapen,
        Dat wij hem zouden zijn onderdaen
        en horende zijns woords vermaen,
        Op dat wij nimmermeer en slapen
        In de dood en alzo niet vergaen.
      
      
        Maar dat wij ons doch zouden wachten
        Van de zonde die daar wondt en schendt,
        O Here ons kracht van boven sent
        Want wij hebben geen ghedachten
        zij en zijn u altsamen bekent.
      
      
        O Heer gij weet ons doen en pooghen
        voor u en is verborghen niet
        gij wetet al naar schrifs bediet,
        Gelijk vier vlammen zijn u ogen
        dat gij in alle duister hoeken ziet.
      
      
        Gij hebt o Here God eersame
        Mijne Nieren in u geweld,
        Mijn gebeenten hebt gij geteld,
        Doen ik noch was in dat Lichame
        van mine Moeder ghestelt.
      
      
        Spreec ik: duysterheyt mach mij bedekken
        zo is er doch ligt rondomme mij,
        Voor u en ben ic nerghens vrij.
        Gij kond aenschouwen al mijn vlekken,
        Want gij ziedet al veer ende bij.
      
      
        Men kan voor u Here niet versteken
        daarom dat men u wel vrezen magh
        gij wetet al naar schrifs gewagh,
        Zo wat wij dencken ende spreken
        den nacht is voor u gelijc den dag
      
      
        Waar zal ic mij voor u verbergen
        oft henen vlieden voor u aenschijn?
        Gij zijt mij altijd rondomme fijn,
        Wee alle die den Here tergen
        en voor God willen verborgen zijn.
      
      
        Al hadde ic vlogelen dat ic vloge
        gelijc als den morgenstond zeer klaer
        Tot aan de uytter Zee voorwaar,
        zo zal mij u hand groot van vermogen
        zelve voeren en behouden daar.
      
      
        Al waerdt dat ik in den Hemel klomme
        zo sout gij mij Here vinden wel,
        Al maect ic mijn Bedde in de Hel
        zo sout gij daar o Here wel kommen
        En mij weder uit halen snel.
      
      
        Al sprake ik  bedect mij  gij afgronden
        en dat ic in haar waar geraeckt,
        Zo waar ic voor u bloot en naect,
        En lichtelijc van u gevonden
        want u hand hevet doch al gemaect.
      
      
        Die dagen zijn al Here geschreven
        Die zonde worden in u boek,
        waar vintmen sulken God zo kloec,
        Allene u moetmen de ere geven
        want geen uws gelijc in ondersoec.
      
      
        Hoe en soudemen u niet prijzen
        O Princelijcke God diet al geneest,
        Gij zult ooc noch alzo men leest,
        Alle mensen doen verrijsen
        ooc die vant begin hebben geweest.
      
    
  