
    
      
        O Heilig Geest!
        Een Trooster weest Voor minst, en meest
        In ons hier
        Daalt goedertier Met 's Hemels Vier.
        Onze ziele binnen Suyvert van de zond':
        En ons hert en sinnen Met u liefde wondt.
        Levens Fonteyn! U water wassch' ons rein.
        Forneys van Goddelijcken brandt!
        Ontsteekt ons te allen kant.
      
      
        Uwe Hemels licht
        Bestraele dicht Ons aerts gesicht
        't Hertje sticht:
        Den geest opricht In u Wets-plicht.
        Wij zijn arme slaven Geformeerd van slijk.
        Maakt ons met u gaven Seven-voudigh rijk.
        O zielen Gast! Komt, en blijft bij ons vast.
        In 't hert schrijft de inhoud uws Gebodts,
        O sterken Vinger Gods!
      
      
        Geeft wijsheid, raad,
        Troost, hulp, genaed': Stille nijd, en haat.
        Reyckt de hand,
        Als den Vyandt Ons komt aan land.
        Geeft dat, als wij strijden, Zijn Victorieus;
        Op dat wij, naar lijden, Eens zijn glorieus.
        O Advocaet! Met graci bij zo staat;
        Dat wij verkrijgen hier de deugd,
        En namaels eeuwig vreugd.
      
    
  