
    
      
        DE dood en ’t oordeel t’overdencken,
        Baert schrik, en vrees, in ons gemoet,
        ’t Gaat alle hoop van vreugde krencken,
        Wanneer wij leven zonder boet,
        Die dan van pijn // bevrijdt wil zijn,
        Versoen zich zelfs met God den Heer,
        Zo krijgt hij vreed’ en ruste na zijn leer.
      
      
        d’Apost’len gingen Christus [...]oonen,
        ’t Gebouw des Tempels over al,
        Die niemand kond’ van ’t kwaad verschonen,
        De Heer voorseydt, hier haren val;
        Als mee het geen// zal gaan voorheen,
        Iae tot des oordeels groten dag,
        Die niemand mijden, noch ontvlieden mach.
      
      
        Daar zullen korts na deze dagen,
        Te weten na Ierus’lems wee;
        Veel teeck’nen zijn den Mensch tot plagen,
        Aan Hemel, Aerd’, en in de Zee;
        Der Sonnen-schijn// zal duister zijn;
        De klare Maen in bloed verkeert,
        Der Sterren glants zal werden weg geweerd.
      
      
        Op Aarden zal benauwdheid wezen,
        Bij vele Mensen als zij’t zien,
        Die twijfel moedigh zullen vrezen,
        Niet wetend’ wat’er mocht geschien;
        Wanneer ’t geluydt, zal barsten uit:
        Der Water-golven en het Meer,
        Die licht haar palen overloopen veer.
      
      
        Den Mensen zal het hert bezwijcken,
        Van vreze voor ‘t aenstaende kwaad,
        Des Hemels krachten zullen wijken;
        Als dan zal komen met zijn Staat:
        Des Mensen Zoon// voor elk ten thoon
        Met grote kracht en heerlijckheydt;
        In ’s Hemels Wolcken, zo hij zelfs hier zeid.
      
      
        Hoe wel ’t verschricken veel zal wezen,
        Nochtans daar is groot onderscheydt;
        De Vrome heeft zich niet te vrezen,
        Als die hem tot dees’ komst bereid,
        En heft zijn oogh,// met vlijt om hoog,
        Want zijn verlossingh is na bij,
        Om uit dit tranendal te wezen vrij.
      
      
        Tot waerheydts blijck dat sulckx zal komen,
        Zo merckt hier does gelijck’nis aan,
        Wanneer den Vijghboom, en meer Bomen,
        Vyt spruiten tot daar Botten staan;
        Dan ziet elk een, en weet voorheen,
        De komst des Somers zoet en bly;
        Zo dan is ook het Rijke Gods na bij.
      
    
  