
    
      
        HEyl-rijcke God, getrouwe Herder,
        Wilt doch mijn bee verhoren Heer!
        Laat mij uw Schaep niet doolen verder,
        Maar brengt mij in uwe Schaeps-koy weer.
      
      
        Wilt van 't verdoolde pad mij brengen,
        En helpen op de rechte baen,
        Heer! wilt in mij geen sond' gehengen:
        Maar scheltse kwijt die 'k heb misdaen.
      
      
        Geef, dat ik uwe Wet mach leren,
        En uwe Geboden gade slaan.
        Om dan alleen tot uw's Naams ere,
        Het rechte Hemel-padt te gaan.
      
      
        Geef, dat ik hier op de Aerd' mach leven,
        Na uw zo nut en heylsaem Woord,
        En u van mijne jonckheydt geven
        De eerstelingen, zo 't behoort.
      
      
        Geef, Heer, dat ik hier na mach wone
        Bij u, in uw Konincklijck Huis.
        Wilt mij doch met uwe Kind'ren Krone:
        Met grote vreughd', bevrijdt van Kruys.
      
      
        En wilt, o Heer! aan mij doch geven:
        Dat ik mach na dees' korte tijd,
        In overgroote blijdtschap leven,
        Tot aller eeuwen eeuwigheydt.
      
    
  