
    
      
        O Domme Ieught,
        Vlied jonckheydts kwade lust:
        Schickt u tot deugd,
        Zo vindt u Ziele rust:
        Bij tijdts gedenkt aan uwen Schepper goed.
        Zijn woord, zijn woord,
        Zijn woord behoudt altijdt in u ghemoedt.
      
      
        Steldt uwen sin
        Op deze wereld niet,
        Schout zulke min,
        Want 's werelts vrindtschap, ziet,
        Gods Vyandt is, en salse straffe saen:
        Ziet toe, ziet toe,
        Ziet toe, laat u de Wereldt niet verraen.
      
      
        Schoon zij haar laat,
        Schoon hare woorden zijn,
        Maar dat verraedt
        Schuylt onder goeden schijn:
        Dus wacht u wel, van hare boze reen,
        Zo niet, zo niet,
        Zo niet, gij komt in treuren en gheween.
      
      
        Den weg is breedt
        Die zij met lust ingaat,
        En 't is haar leed
        Dat men dien weg versmaedt:
        Doch niet te min wacht u, want aan het endt,
        Helaes, helaes,
        Helaes! het eeuwig treuren is bekend.
      
      
        O zoete Ieught,
        Wat zal ons baten dan
        Des werelds vreugd,
        Als wij daar moeten van?
        Gants niet met al: dus na des Heren woord,
        Gaat in, gaat in,
        Gaat in al door des Levens enghe-poort.
      
      
        Stelt u party
        Des wereldts overdaedt,
        Schout brassery,
        En 's werelts mal gelaat:
        Schout hoverdy, en geeft haar ook geen stee
        In 't hert, in 't hert,
        In 't hert, noch ook in uwe woorden mee.
      
      
        Denckt wat gij zijt;
        Denckt wat gij worden moet;
        Denckt hoe subijt
        Gij licht onder de voet,
        Als Gras en Hoy zult gij verwelcken ras,
        Hoe rijk, hoe rijk,
        Hoe rijk, hoe schoon, hoe kloeck, en wel te pas.
      
      
        Klein en slecht
        In uwe ogen zijt:
        Wat men u zegt,
        Al hoordy wel verwijt,
        Inwendig schoon u Bruydegom verwacht,
        Ootmoedt, ootmoedt,
        Ootmoet, laat zijn u kostelijcke draght.
      
      
        Vreest God den Heer
        Kust zijnen lieven Soon
        Van zijne Leer,
        Al wordy 's wereldts hoon
        Wilt treden niet, grijpt na de saligheydt,
        Die ons, die ons,
        Die ons van God uit Liefden is bereid.
      
      
        Al wat men ziet
        In deze Wereldt rond:
        't Is blijvigh niet,
        't Duert maar een korte stond:
        Maar die des Heren wille recht beraen
        Hier doet, hier doet,
        Hier doet, zal inder eeuwigheydt bestaan.
      
      
        Dus vlytigh let
        Op 's heren wille goed,
        Maar noch veel bet
        Ziet dat gij daar na doet:
        Gedurig bidt, go leeringh niet veracht,
        Hier med', hier med',
        Hier med' Adieu, en zijt doch wel bedacht.
      
    
  