
    
      
        Heilige  God wij roepen dy aan
        Vergadert  in uwen name
        Met uwen  gheest zo wilt ons bystaen,
        Weest Heer onder ons bekwame
        Christe naar u beloften fijn
        Wilt in dat midden van ons zijn
        Al met uwe kracht eersame.
      
      
        O Here maakt bequaem metter spoet
        Onze zielen al inwendich,
        Om dijn woord recht te verstaen zeer goed
        En ook te beleven endich.
        Schenckt ons Heer dijn Heiligen  gheest
        Tot een Leeraer in dit foreest,
        Dijn licht en claerheyt bestendich.
      
      
        God Vader, Soon en heilige gheest
        Heylighe God en reene,
        Opent  toch den mond des Dienaars (meest)
        Maakt hem uwe kracht gemene
        Hemelse Vader geeft ons gij,
        Wat ons als nu  behoeflijck zij,
        Door  Jesum Christum allene.
      
    
  