
    
      
        Ay! gij koele lommer?
        De genoeghlijckste glans en lof uytbrommer,
        Van vrouw Natuur / waar te elker uur.
        Onder uw frissche Linde bla'en,
        Kom schuylen / en tuylen / gemeen / alleen,
        Mijn schone Diaen,
        En rust vermoet
        Hier aende voet
        Van does stam, die haar telghjes voet.
      
      
        Terwijl 's haar schaepjes ziet,
        Gaan grasen en baden in de koele vliet,
        En 't pluym-gediert / vast tiereliert,
        Een yder zijn gewoone sangh
        Heel vreughdigh / en jeughdigh / met lust / gerust,
        Na douwe gang
        En dat de wind
        De telghjes bind
        Met duizend strickjes om 't gelint.
      
      
        U zag ik in de loof,
        Doen mijn Harderin, hier laestmael onder schoof,
        Dat gij verblijdt / dicht aan haar zijd,
        Vast krulden om haar schone lijf.
        Dan sus / dan dus,
        Wt tijt-verdrijf,
        Rondom haar hoofd:
        Maar ach! jy rooft
        Dat niet u, maar mij was belooft.
      
    
  