
    
      
        ADonia steegh op,
        Tot hij den hooghsten top
        Van hooghmoet had betreden:
        Daar brald hij als een Heer,
        Maar stort in haast ook neer,
        Met al zijn trotsigheden:
      
      
        Want doe hij hoord' de klanck
        Van 't vreughden-rijck gezang,
        Op Salomonis Krooningh,
        Viel al zijn trots daar heen,
        Zijn hooghmoet die verdween,
        En hij smeekt om verschooningh.
      
      
        3.Maar als eens Godes Soon
        Zal sitten op zijn troon,
        Met heerlijckheydt beperelt,
        En het Basuyn-gheschal,
        Ten oordeel dagen zal,
        Het volk van heel de Wereldt:
      
      
        Dan zal des Zondaars Gheest
        Noch veel meer zijn bevreesd,
        Ja schier van anghst verdwijnen.
        O mense ! denckt hier an,
        En leeft zo, dat gij dan
        Vrymoedigh meugt verschijnen.
      
    
  