
    
      
        Ik ben dikwijls bezwaard,
        Bedroeft van herten seer,
        Dat men der gheesten aard,
        Niet wel aan haar ghebeere,
        Te recht can kennen leer,
        En dat het heylich schijn,
        Niet altijd zoekt Gods ere,
        Dat doet mijn ziele pijn.
      
      
        Och dat ellick verstond,
        Dat reds is een Christen,
        Wat schrickelijcker gront,
        Wat gruwelijcker listen,
        Wat schadelijcker twisten,
        Dikwijls verburghen zijn,
        Bij daerment minste op gisten,
        Overmits haar heylich schijn.
      
      
        Het uyterlijck ghelaet
        Konnen zij zedich maecken,
        Als daar gheschreven staat,
        Zo voeghen zij haar spraeken,
        Van lezen bidden en waken,
        Vasten aelmissen mee,
        Hem zelven te versaken,
        Ia niet dan liefd en free.
      
      
        Als een Engel des lichts
        Weet Satan hem te stellen,
        Al die niet veel ghesichts
        Heeft, can hij lichtelijck vellen,
        Ook alle zijn ghesellen
        Gaan juist den zelven gang,
        Paulus gaettet vertellen,
        Maar 't maakt mij dikwijls bang.
      
      
        Nacht en dach comen zij,
        Haar lichamen abstineren,
        T'aensicht staat nimmermeer bly,
        Zij draghen slechte cleeren,
        Elk man willen zij leren,
        Haar hoofd hangt als een bijs,
        Mensen prijs zij begheeren,
        In haar zelfs ogen wijs.
      
      
        Niet alleen hoverdy,
        Hoereren dobbelen vechten,
        Afgodendienst tovery,
        Vloeken zweren en rechten,
        Bedrijven Satans knechten,
        Maar doen wel anders mee,
        In ootmoet als de slechten,
        Leest Colossensen twee.
      
      
        Eerlijck vroom recht en rein
        Schijnt wel haar gantse leven,
        In des Heren ghemeyn
        Zij haar dienstlijck begheven,
        Met zuchten ende beven
        Brekense s'Heeren brood,
        Haar hert is daerbeneven
        Vergiftich totter dood.
      
      
        Somma ten is gheen haef,
        Met haar veel te vermeyden,
        T'is niet een ieders gaef
        Alle gheesten te scheiden,
        Dus laat u niet verleiden,
        Als serpenten zijt cloeck,
        Wilt u ook wel bereiden
        Tot menigherley versoeck.
      
      
        Int vijfde boek derthien,
        Heeft Moyses wel gheraden,
        Zo uwer vrienden ien,
        Ook die naaste van graden,
        Al doet hij wonder daden,
        V zoekt van God te scheen,
        Bewijst hem gheen ghenaden,
        V hand werpt d'eerste steen.
      
      
        Al die iet anders zoekt
        Dan wij u onderwesen,
        Spreekt Paulus zij vervloekt,
        Galaten een wit lezen,
        Al wordt hij heylich presen,
        Als een Engel gedaan,
        Zo zal hij noch door dezen
        Te meerder straf ontfaen.
      
      
        Claer canmen dit bevroen,
        Aan haar die wederstonden
        Moysen want hoe haar doen,
        Hem ghelijcker werd vonden,
        Hoe meer Pharo verbonden,
        Volherdich bleef int kwaad,
        Zo raeckter veel in zonden,
        Door valse heylich daedt.
      
      
        Openbaer schreven staat,
        Haar ghebedt dat is zonder,
        Haar aelmissen zijn kwaad,
        Ook t'lof uit haren monde
        Want die vals is van gronde,
        Vals ist groot ende cleyn,
        Hier geld noch plaets noch stoned,
        Den reinen ist al rein.
      
      
        Bladeren ende schijn,
        Zonder oprechte vruchten,
        Dat is zeer kwaad fenijn,
        Daarom wilter voor vluchten
        En hangt aan niemants zuchten,
        Steelen en hoerdery,
        En meer zulke gheruchten,
        Zijn noch beter dan zij.
      
      
        Wacht nu na Iesus raad,
        Voor zulke hypocrijten,
        Iudas kus, Ioabs daedt,
        Binnen wolven die rijten,
        Welsprekende zij bijten,
        Maar zij zullen noch al,
        Tantknarselen en crijten,
        Als komt dat comen zal.
      
      
        Zo gij uit alle u kracht
        God vreze en beminnen,
        Met neerstigheid hebt acht,
        Opt heylichdom van binnen,
        Zo suldy wel versinnen,
        Gods heymelijcke raad,
        Waar door dat men t'ghewinnen
        Dat God met blintheyt slaat.
      
      
        Daar voor t'zy u gheseyt,
        Dat zij niet en aenveerden,
        Die liefde der waarheid,
        Waar door zij Zalig weerden,
        Zo laetse God volheerden,
        Sendtse dwalinghen groot,
        Datse leughens begheerden,
        En eerden als Gods woord.
      
      
        Elk roemt dan noch met vlijt,
        Hoe veel hij heeft ghebeden,
        Micha met zijn benijt
        En was nooit bet te vreden,
        Als gij luistert naar reden,
        Dan loopense na prijs,
        Maar datse t'recht vertreden
        Dat maakt haar niemand wijs.
      
      
        Dit ist dat mij meest deert,
        En noch met mij veel vromen,
        Want wat elk begheert,
        Dat laat die Heer haar comen,
        En ofset moy verbloemen,
        Dat sy't om beste doen,
        Als God haar wil verdoemen
        Gheen mensch canse behoen.
      
      
        In wiens does valschen gheest
        Van God eens wordt gezonden,
        Als men van Sauwel leeft,
        In Achas huis is vonden,
        Qualijck t'eenigher stonden
        Hem vermaninghe raeckt,
        Satan hout hem ghebonden,
        Want God heeft hem versaeckt.
      
      
        T'is nu het gulden jaar,
        Nu biedt God zijn ghenade,
        Dit wel te nemen waar
        Dat is neerstich mijn rade,
        Oft gij 't nu eens versmade
        Als Esau wordt verstoort,
        Met tranen hij wel bade
        Maar en wordt niet verhoord.
      
      
        Moyses en Salomon,
        Paulus was ook dies sinne,
        Dat wat elk noemen con
        Ia alle haar ghewinne,
        Wildense niet beminne
        Boven die wijsheid Gods
        Die vrome van beginne,
        Waren alsulcke sodts.
      
      
        Ellendich en verwoet
        Is hier tegen de wijze,
        Die liever t'erchste doet
        Dan hij zijn eer verlijse,
        En den Godloosen prijse,
        Hier mee sluit ik het endt
        Als men weer zal verrijsen
        Wordt alle dinck bekent.
      
      
        Princess Christi Bruydt,
        S'zijn u eyghen lidtmaten
        Van wien does boosheid spruyt,
        Wt Paulo can meant vaten,
        Int vijfde totten Galaten,
        Actorum twintich claer,
        Wie haar, die 't heel verlaten
        Na loopt is lichte waar.
      
    
  