
    
      
        DE Doofheyt zal ook eens te voorschijn treden,
        En tonen dat zij voor 't gehoor niet swicht.
        Of geeft u 't Oor een vreugt, die 't breyn verlicht;
        Ik leef naar reeden,
        En volgh mijn plicht.
      
      
        In d'Oorlogh kan 't gekerm mij niet vertsaegen;
        Geen grof Canon, noch tromp de moet ontschaekt,
        Geen trommel, noch trompet ons vromer maekt;
        'k Geef doove slaegen,
        Daar men zielen braekt.
      
      
        In vrede wil ik na geen tweedracht luystren,
        'k En hoor noch kwaad, noch sotte klapperny;
        Oorblaesers heb ik nimmer aan mijn zij;
        Die gloor verduystren,
        Wijs ik ver van mij.
      
      
        Had Paep Granvell' de doofheyt uytverkooren,
        Geen Droes hem 't oor had door geblaas gewont,
        Geen Midas, maet zich van den Esel vont,
        Zo zonder oren,
        Hij bij Phebus stond.
      
      
        Weest doof, ô Prins, voor die ontkennen willen
        Dat gij weer jaerigh sijt voor deze maal:
        Al bood Jupijn, zelfs uit zijn gulde Za el,
        Voor jou vaers billen
        Zijnen Blixem-strael.
      
    
  