
    
      
        DOor een Gheloof waarachtig
        Op Christo vast ghegrondt
        Werd hoop in ons gebaard,
        En door de Liefde krachtig
        Die brandt tot aller stond
        Werd het Gheloof bewaard
        Waar does twee zijn vergaert,
        Werden 's Heren geboden
        Volbracht met groter vlyt,
        Daar door men zoekt te doden
        's Vleys-lust tot aller tyt.
      
      
        Het Gheloof doet ons hopen
        Heel sekerlijck en vast,
        Dat de deur der ghenaedt
        Door Christum nu staat open
        Voor al die zijn belast
        Met hare zonden kwaad,
        En dat hij komt te baet
        Al die hun te hemwaerdts keren
        Met rechte ware boet,
        Ende van hem begheeren
        Verlossingh door zijn bloed.
      
      
        Zo wij in ons bespooren
        Alsulck gheloof oprecht,
        Vast op Christum ghebout,
        Zo zal elk een daar dooren
        Hem als een ghetrou knecht
        Draghen in alle eenvout,
        Als die vastlijck betrout
        Dat hij puer uit ghenade
        Verkrijgt vergiffenis,
        En dat hij vroeg en spade
        Daar voor danck-schuldigh is.
      
      
        Dit Geloof zal ons dryven
        Om staegh oprecht en vroom
        Tot aan ons levens endt
        Voor ghehoorsaem te blyven
        Int ware Christendom
        Ghebout opt fondement
        Daar toe dit Schrift ons zent,
        En hem dienen ghestadigh
        Met lof en eer te bien,
        Zo zal hij ons ghenadigh
        Door zijn goedtheyt aanzien.
      
      
        Willen wij vastlijck bouwen
        Doort Gheloof op den Heer,
        En hem ghehoorsaem zijn,
        Zo moet al het betrouwen
        Op eyghen kracht ter neer,
        Ook alle valse schijn,
        Want alsulcke naakt pijn,
        Die met oprecht voort-varen
        Int Geloof vast en trou,
        Dus laat ons wel bewaren
        Onzes Gheloofs ghebou.
      
      
        Waar 't Gheloof blijft standtvastigh
        Verkrijgt men 's Heren gheest,
        Die 't al regheert en drijft,
        En zijn dienst is niet lastigh
        Als men den Here vreest,
        En in zijn weghen blijft,
        Want hij helpt, sterckt en stijft,
        In al ons zwak vermoghen,
        Waar door wij kloeck en sterk
        Alles konnen ghedoghen,
        En trou doen 's Heren werk.
      
      
        Waar Godes gheest regheeret,
        Na zynen wil en raad,
        Daar krijgt hij d'overhant,
        En daar werd uit gheweeret
        Hoogheid, party, en haat,
        En alle misverstant,
        Ook schadelijcken brand,
        Want hij is kuysch en goedigh,
        Vrundtlijck, beleeft, eersaem,
        Godvruchtig, trou, lanc-moedig,
        Deughdigh, vroom, en bequaem.
      
      
        Laat ons doch daar na trachten
        Dat wij dezen Regent
        Krijghen tot ons behoet,
        En zo door hem verwachten
        Gods zegen hier ontrent,
        Op dat wij in voorspoet,
        Door zijn regheering goed
        Verkrijghen 's Heren gaven,
        Daar door men werd geleid
        In een behouden Haven,
        Daar men die Croon verbeyt,
      
      
        Dit is een Croon der eeren,
        Die van God is bereid
        Door die hier in ootmoet
        Soecken te triompheren,
        Door waar ghehoorsaemheyt
        Van zijn geboden zoet,
        En treden onder voet
        Al dat 't vleysch gaat behaghen
        Met al 's werelts gheneught,
        En alleen gaan na-jaghen
        Die toe-gheseyde vreugd.
      
      
        Moght ons 't Gheloove leiden
        Ghehoorsaem na zijn Wet,
        Onder Christus banier
        Zo moghten wij verbeyden
        Does Croon heerlijck en net
        Van den Heer goedertier
        Ende horen: komt hier
        Tot mij mijn uytvercooren
        Bezit uws Vaders Rijk
        Dat bereid is te voren
        Voor u, en uws ghelijck.
      
      
        Den Here wil ons geven
        Een vast gheloof dierbaer,
        En een ghehoorsaem hart,
        Dat ons doen zonder sneven
        Na zijn beveelen claer
        Al hier ghedreven werd,
        En dat druck ende smert
        Van ons magh zijn ghedreven
        Hier na door zynen Zoon,
        En dat het eeuwig leven
        Door hem magh zijn ons loon.
      
    
  