
    
      
        Ik had een stadich Minneken,
        Gheen schoonder die daar leeft
        Vercoren in mijn sinneken,
        Van rouwe mijn harteken beeft,
        Want zij mij nu begheeft,
        Daarom mach ik wel schrijuen
        Ontrou van eedele Wijuen,
        Want zij een ander heeft
      
      
        Twe bruin oochsken draecht zij,
        Zo vriendelijck int ghesicht
        Daar mede zo veriaecht zij,
        Druck lijden int ghewicht
        Tis langhe te voren ghedicht
        Tis langhe tevoren gheschreuen
        Dat zij mij zoude begheuen,
        Vrouwen woorden die zijn licht.
      
      
        Zoete weerde Lieueken,
        Peynst somtijts eens om mij
        Doet vrij al v gherieueken,
        Al zonder fantasy,
        Zeer selden ben ik bly,
        Dat ik eete ofte drincke
        Om v ist dat ik dincke,
        Al wijsdy mij verby.
      
      
        Hoe zoude ik haar vergheten,
        Ik ligghe in zwaar verdriet
        Van drinken ende van eeten,
        Can ik ghevoede niet
        Ik weet wel hoe zij hiet,
        Die mijn harteken heeft bevanghen
        Na v staat mijn verlanghen
        Ik leue in zwaar verdriet.
      
      
        O zoete Venus Vrouwe,
        Is dat v Dienaars loon,
        Het einde van v trouwe
        Zo ist beginsel schoon,
        Dies sterue ik duizend done
        Dat haar een ander zal trouwen
        Die bloem van alle vrouwen,
        Al onder tshemels troon
      
      
        Adieu mach ik wel schrijuen,
        Adieu is mijn advijs
        Bedroghen zal ik blijuen
        Als Salomon die wijs,
        Die schone van Parijs
        Absolon die schone,
        Schoon Vrouwen spannen die crone
        Die gheue ik den hoogsten prijs.
      
      
        O bitterlijcke scheiden,
        Waar toe sydy gemaakt
        Die dood wil ik verbeyden
        Die alzo bitter smaakt,
        Het moet gescheiden zijn,
        Schoon Lief staat mij te spraeckt
        Ik valle in desperate
        Ik blijue al in die pijn,
      
    
  