
    
      
        Ach Helena, Ach mijn waerde,
        Ach beheerster van mijn hert,
        zult gij nooit mijn trou aenvaerden
        Zo verga ik heel in smert
        Jk zal al mijn jonge leden,
        Haast in 't duister graf besteden,
        Zo gij mijn gesmeek belagt,
        En mijn trouwe Min veragt.
      
      
        Sagt Leander wilt niet klagen,
        Om een Boerse Herderin,
        Wilt u liefde hooger dragen,
        Op het weelig Hof gezin,
        Hoofze Juffers kunne vleyen,
        Gaat wilt van Helena scheyen,
        Want mijn Vee is te gering
        Voor zo grootsen Hoveling.
      
      
        Wilt niet op mijn grootsheyt smalen,
        d'Hoofze pragt is niemendal,
        'k Wil mijn grootsheyd laten dalen,
        Bij u schaepjes in de stal,
        'k Wil om u uit goude schalen,
        Nooyt geen Hoofze drank meer halen,
        Maar veel liever bij 't geboomt,
        't Water drinken dat er stroomt.
      
      
        Wat sou dog u Vader zeggen,
        Als hij hoorden van ons min,
        Dat g'u liefde had gaan leggen,
        Op een slegte Herderin,
        Neen Leander komt niet nader
        Laat mijn bij mijn oude Vader,
        Gaat gij weer ten Hove treen,
        En komt nimmer bij Heleen.
      
      
        'k Zal u uit het veld ontslaken,
        En in plaets van deze kleen,
        U een Ed'le vrouwe maken,
        Gunt mijn wedermin Heleen,
        'k Zal u oren laten streelen,
        Met Muzijk en held're keelen,
        En veel Maegden zullen gaan,
        Die u steeds ten dienste staan.
      
      
        Met u wulpse vleyeryen,
        Daar verslijt gij mee u tijd:
        'k zal mijn voortaan wel verblyen,
        Op het geurig Veld-tapijt,
        Daar mijn Beesjens haar gaan azen,
        Daar mijn Schaepjens haar gaan grasen,
        'k Agt geen Hoofze vleyery,
        Maar een Herders zoet gevry.
      
      
        Hout gij niet van 't hoofse leven,
        Wel Helena 'k ben te vreen,
        'k Zal mijn mede gaan begeven,
        Tot de slegte Herders kleen,
        'k Zal met u door bos en heyde,
        Willig gaan de Schaepjes weide,
        Ag volmaekte herderin,
        Gunt mijn slegts u wedermin.
      
      
        Hoe sou dog Leander pass,
        Enen haselaren stok,
        Neen gij zijt niet opgewasse,
        Om te dragen d'herders rok:
        Maar met goud en zyde kleede,
        Gaat verziert daar me u leede;
        Laat mijn bij mijn Vee gerust:
        Boet in 't welig hoff u lust.
      
      
        't Js vier Jare nu geleden,
        Dat ik eerstmael schoon Heleen:
        Bij u in het veld kwam trede,
        En heb steeds met vriend'lijkheen
        U om weder liefd' gaan vleyen:
        En ik zal niet van u scheye:
        Voor gij mijn u liefde gont:
        Tot een vaste Trou verbond.
      
      
        Wat sout gij dog aan mijn hebbe
        Als wat Schaepjes in de wey:
        's Nagts een huis vol spinne-webbe:
        Daeg'lijks dwalen door de hey:
        Alwaar Cloris op zijn Fluytje:
        Speelt helena is mijn Bruytje:
        En gestadig op mijn past:
        Dat geen wolf het Vee verrast.
      
      
        Js dan Cloris u beminde:
        hebt gij Cloris dan in 't hert:
        Gij zult mijn niet wedervinde:
        Maar ik zal met pijn en smert:
        Vlieden gaan door Bos en hagen:
        Ja God Pan ten veld uit jagen.
        Swerven aan de dorre strant:
        Tot Leander is van kant.
      
      
        Wilt niet doolen om helena:
        Wilt niet zwerven boswaert in:
        Jk zal staken al u wenen:
        Zoo gij thoont stantvaste min:
        Maar ik meenden al u vleyen:
        Dat het was mijn te verleyen:
        Ag Leander 'k neem u an:
        Voor mijn lieve Echte Man.
      
      
        Ach o hemel wat een vreugde:
        Komt in mijn gedagt en zin:
        Ach miijn Engel vol van deughde,
        Mijn volmaekte Herderin:
        'k Geef aan u mijn ziel te panden:
        Daar ontvangt in uwe handen:
        Does mijn Diamant op Trouw:
        Schoon helena is mijn Vrouw.
      
      
        En Leander is mijn waerde,
        'k Neem u trou uit regte min,
        Gij zijt al mijn lust op aarde,
        'k Ben u lieve Herderin,
        Eeuwig blijft ons trou verbonden,
        Swijgt nu alle laster monden,
        'k Blijf voor eeuwig u bereid,
        Tot de bleecke dood ons scheyt.
      
    
  