
    
      
        God onzen Heer u loven wij,
        En  dancken dy, met moede bly,
        Want u  ghenade en goedheid
        Duert nu en inder eeuwicheyt.
      
      
        Vwen heylighen name, Heer
        Singhen wij lof, prijs ende eer
        Heylig, heylich, heylich gij zijdt
        Gij onzen God ghebenedijt.
      
      
        Zo lang wij hier zijn in dit dal
        Zullen wij met vrolijck gheschal,
        Met der Engh'len en Christen schaer,
        V loven prijzen allegaer.
      
      
        Want gij alleen enige God,
        Zijt ons  toevlucht, Borcht ende Slot
        V gunst,  ghenade, en goetheydt
        Hebdy over ons wt ghebreyt.
      
      
        Des wij u singhen al te saem
        Lof, prijs ende ere bequaem,
        V onzen God  vriend'lijck en zoet,
        Voor alle u weldaden  goed
      
    
  