
    
      
        Helaes, wat droefheyd en wat smert,
        Voel ik in mijn jonkhert,
        Cupidoos schigten,
        Die bragten mijn in gequel,
        Mijn Hertje stigten,
        Een fraey fris Jong gesel.
      
      
        Wel Dogter bent gij dol of zot,
        Of houd gij met mijn de spot,
        U Jonge Jaren,
        Die sijnder nog veel te vroeg,
        Wagt u van paren,
        Gij hebt 'er nog tijds genoeg.
      
      
        Moeder drie maanden gepasseert,
        Heb ik 'er op 't Schip geleerd,
        Van enen Schilder,
        Die schonk 'er mijn zijn potret,
        Ja Moeder ik wilder,
        Nu wezen op 't Egte bed.
      
      
        Wel Dogter schort u dan de Trouw,
        Of wilt gij wezen een Vrouw,
        Jk hoor dat Steven,
        Ons aldernaeste Buurman,
        Zijn Troutje wil geven,
        Aan u mijn Dogter dan.
      
      
        Wel Dogter word dog niet zo quaed,
        Maar hoard na wijzen raed,
        Steven heeft schijven,
        En alles wat daar bij hoard,
        Gij zult 'er bij blijven,
        En wonen in zijn poort.
      
      
        Jk woon veel leever in een huis,
        Al was het maar een kluys,
        Als bij ons Steven,
        Te wonen op een Casteel,
        Mijn hertje moet Leven,
        Bij een Schilders Penceel.
      
      
        Wel Dogter bent gij dan bedugt,
        Dat gij om hem zo sugt,
        Moeder ik sterve,
        Hij heeft 'er geleyd de grond,
        Zijn eerste verve,
        Heeft mijn Jonkhert doorwond.
      
      
        Dogter hoe lang is het geleen,
        Dat gij met den Schilder gong heen,
        Moeder drie maanden,
        Als ik was inne de Schou,
        Hij deeder gestadig,
        Al wat ik maar hebben wou.
      
      
        Dogter bent gij dan bevrugt,
        Dat gij om hem zo sugt,
        Moeder ik zorge,
        Mijn rokken worden zo nau,
        Dat 's alle morgen,
        Word mijnder Jonkhertje zo flau.
      
      
        Wel Dogter maekt dog geen getier,
        Haalt mijn den Schilder hier,
        Dat geestige quantje,
        Dat Schilderen kan zo net,
        Hij voelde met zijn handje,
        En board met zijn Lanset.
      
      
        Moeder geeft mijn dan u kind,
        Dat is tot mijn gezint,
        Schilder verheven,
        Mijn Dogter is u gegunt,
        Schildert na 't leven,
        Zo dikmaels als gij kunt.
      
    
  