
    
      
        HElaes! bedroefde jonge maagd,
        Met regt mag ik wel droevig klagen
        In mijn jonge dagen,
        Nu ’t mijn niemand vraagt:
        Ach! dat de mood kwam in ’t Land,
        Dat Vrijsters vrijde, ’t waar dan huis en kant,
        Ik zocht zo langh ik vond
        Een pleyster tot mijn wondt.
      
      
        Maar ach! die mood is noch niet,
        De Vrijsters moeten verbye,
        Tot men haar komt Vrye,
        Ach wat groot verdriet!
        Ik heb verbeydt zo menigh Iaer,
        Geen vryer komt eens kijken hoe ik vaer,
        Men spreekt mij nimmer toe,
        Dit leven ben ik moe.
      
      
        En daar ik ben zo braef van leen,
        Mijn neus en montje wel besneden,
        En voorts al mijn leden,
        Zijn vol aerdigheden,
        En daar ik zie zo meenig kruk,
        Van manke, scheele, ja die hebben ’t luck,
        Die spijt die is te groot,
        Ik treur mij bij na dood.
      
    
  