
    
      
        Avonds en Morghens tot u Here
        Stort ik die ghebeden mijn,
        Als u Dienstmaagd zwak ende teere
        Om bij u verheucht te zijn,
        Want ik alhier niet en aenschou
        Als grote droefheydt ende rou
        Door den gheen, die certeen,
        Hier wil soecken,
        Te behaghen Here, u,
        End een reen, hert alleen,
        Als den cloecken,
        Heeft tot uwer leer, nu.
      
      
        Cleyn ende groot, arm ende Rijcken
        Sietmen eylaes dolen, gaan,
        Jonck ende Oud ook desghelijcken
        Meest op een verholen, baen,
        Om dat elk een roept even zeer,
        Coomt hier, coomt hier, hier is Heer,
        Maar den boet, niemand doet,
        Diet gelove
        Van ons is eysschende claer,
        Maar elk spoet tot den gloet,
        Van de Ove
        Des Afgrondts en helschen schaer.
      
      
        Koning der Koningen Here goedich,
        Immers ist af-grijslijck ook,
        Als men denckt op de hell gloedich
        Daar men niet dan pick en rook
        Ziet, om die kwade zielen boos,
        Te quellen eeuwich en altoos,
        Daarom tot, u o God,
        Coom ik vluchten,
        Om van u te zijn vertroost,
        Met het lot, zonder spot,
        Der ghenuchten,
        Door u lief kint mij verloost.
      
      
        Heerlijck is uwen Naam verheven,
        Boven alle Vorsten fier,
        Die na des werelts lusten leven
        Want haar pracht vergaet doch hier,
        Maar uwen kracht zo Davidt zeid,
        Duyrt altoos, en in eeuwicheydt,
        Daarom gij, weerdig zij,
        Eer te ontvangen,
        Van al dat op Aarden leeft,
        Met een bly, herte vrij,
        En Lof-sanghen,
        Den Heer synen prijs op gheeft.
      
      
        UIT zulker zaken ist beginnen,
        Dat ik mijnen toe-vlucht nam,
        Tot u o God, met hert en sinnen
        Weest doch nu op mij niet gram,
        Dan wilt mijn zonden menichfout
        Daar in ik geweest ben te stout,
        Schelden kwijt, nu ter tijd,
        Vyt ghenaden,
        Door u liefs kinds lijden, snoot,
        Om 't jolijt, daar gij zijt,
        Onbeladen,
        Te zien het verblijden, groot.
      
      
        BEtrachten laat mij daarom stedich
        Wat dat uwen wille, is,
        Altoos neerstich, nimmermeer ledich
        Vlieden daar gheschille, is,
        En dat ik daar door nacht en dach
        Mij tot het goed doen spoeden mach,
        En u Wet, naer't opset
        Te volbringhen
        Voor zo veel mijn swackheydt draecht,
        Dat 't ghebedt, onbelet,
        Mach door dringhen,
        Den Wolcken, soo't u behaecht.
      
      
        Rechten laat mij daar na mijn gangen
        Om u te behaghen wel,
        Ook hebben na u mijn verlanghen
        En des Werelts boos opstel,
        Met Hert, en Sin, verlaten ras
        Op dat ik worde op dat pas,
        Na den Gheest, alder eest,
        Nieu ghebooren,
        Vyt water, na het betaem,
        En dan meest, onbevreest,
        Rein mach horen
        V heylich Woord aenghenaem.
      
      
        Tot het gheloove leert mij keren
        En daar in bewijzen deucht,
        Lijdtsaemicheydt tot uwer eeren
        En de liefde daar bij veucht,
        Godtsalicheydt, en hope vast,
        Der Broeders liefde daar bij past,
        En alsdan, aan elk man
        Liefd' te thoonen,
        Zo ons daar toe Petrus raad,
        Om daar van, te ontfaen dan
        Te schoon beloonen,
        Der Hemelscher zoete staat.
      
      
        Schoon ende heerlijck is het wezen
        In u Hemelrijck vermaert,
        Dus wordt gij Heer van mij geprezen
        Om bij u te zijn vergaert,
        Dat bid ik u uit s' herten gront,
        Nu ende voorts tot aller stond
        Want ik zal, hier int dal
        V Naam prijzen
        Zo langh ik op Aarden leef,
        Om voor al by't ghetal
        Te verrijsen,
        Aller vromen, als ik sneef.
      
      
        Dus helpt mij doch gij Hemels reine,
        En al wat daar leef, propijs,
        OCH ik bevind mij zelfs te kleine
        TE vercunden s' Heerens prijs
        Recht zeid nochtans mijn Ziele danck,
        V Here God met dit gesanck,
        Om den Croon, door u Soon
        Ons verworven,
        Te be-erven in u Rijk,
        Doen hij schoon, en ydoon,
        Was ghestorven
        Voor ons Mensen alle ghelijck.
      
    
  