
    
      
        Ha wreede Rosemonde.
        Gedachtich lijt de smart,
        En straffe wonde,
        Mij door het oogh gesonde,
        Tot in myn hert?
        Laat brack tranen reegen,
        Tot meedoog u beweegen.
        Wat voor de vreughd' hebt gij mij toe gezonden
        Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, does wonde.
      
      
        Beulin en straffe Vrouwe!
        Moordersse van mijn ziel,
        Waar is de trouwe,
        Die gij trouw, swoert te houwe:
        Heeft die een kiel,
        Door grondeloose kolcke.
        Gevoerd naar vreemde volke?
        Zo wensch ik dat de vloet had op gesoope
        Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, mijn hope.
      
      
        Wel hebt gij een verlange,
        En graeghten tot mijn dood?
        'k Ben u gevange:
        Komt wreed' en al te strange,
        Beulin door stoot,
        Does geofferde lede
        Die willich zijn te trede,
        Daar zij geen licht naar duisternisse speuren,
        Roosemonde, Roosemonde, Roosemonde, met treure.
      
      
        Ach of mijn droeve claegen.
        V stael ver-herde hert,
        Zo mocht door knagen.
        Dat ik naar mijn behaegen
        Troost voor mijn smaedt,
        Van u eenmael mocht erven,
        In plaets van levend' sterven,
        Ik zoude dan, tot weer-loon met Laeurieren
        Roosemonde, Roosemonde, Roosemond' u, vercieren,
      
    
  