
    
      
        Haegje verheven,
        dat ons kan geven,
        Des werelds vreugt op het aardse dal,
        Wie zou niet tragten om bij u te wezen,
        Daar men ziet zweeven
        niet als bly geschal.
      
      
        Aenziet 'er de Linden,
        Daar zult gij vinden,
        Gesaementlijk daar niet als ader zwiert,
        Aenziet de hoeken aan alle vier de winden,
        Daar zult gij vinden,
        niet als bly getier.
      
      
        Uit West komt Kooren,
        Uit Noord laat horen,
        Het ruysen van de wilde woeste zee,
        Het Haegse Bos wie zou dat niet bekoren,
        Haar suyer spooren
        zijn vol dartel vee.
      
      
        Wie durft daar melden,
        Wie durft daar schelden,
        De Borgers kloek zijn treffelijk wel geleerd,
        Den Keyser Karel om haar deugt te stellen,
        Onder does helden
        bij haar het vlies vereert.
      
      
        Soekt gij te minnen,
        Zo zoeten Engelinne,
        Geen schoonder plaaets op 't aerdrijk werd bewoond,
        Daar men kan sulke zoete mooye meysjes vinden,
        Als in den Haeg
        bij ons hier werd vertoond.
      
    
  