
    
      
        O God Vader in eeuwicheydt,
        Wij loven u te same, Ons ziel en ons inwendicheyt
        Prijs uwen heylighen Name:
        Gij hebt ons zielen, lieve Heer,
        Ghespijst met uwen Woord en leer,
        Daarom moet ons ziel u loven.
      
      
        Nu gij, o Heer, u Goddelijck Woord
        Ons hebt laten verconden,
        Sterckt ons gheloove, helpt ons voort,
        Ghetrou te zijn bevonden, Ons blodicheyt
        is u bekent, V met ghenaden tot ons went,
        Sterckt ons tot allen stonden.
      
      
        Gheeft ons een hert en enen zin,
        Een nieu ghemoet daar neven,
        Daar uwe Wet werd vruchtbaar in,
        Om dat al te beleven, Dat ons te voren is ghestelt,
        Op dat wij mogen met geweld
        Na d'eeuwighe goed streven.
      
      
        Den trooster uwen heylighen Gheest
        Wilt ons van boven zenden, Op dat wij moghen
        onbevreest, Onzen loop recht volenden,
        En recht in uwe weghen gaan,
        In does tijd op de small baen,
        Wilt u niet van ons wenden.
      
      
        O Heer, wilt dat maken vruchtbaar,
        Dat gij in ons laat zaaien Op dat het elk
        een mach hier naar, Met groter vreuchden maeyen,
        En uwen Name zeer werd' gheeert
        En u lof altijdt werd' vermeert,
        Hoe dat de winden waeyen.
      
      
        Wij dancken u van herten gront,
        Gij die woont in den Throone, Gij heelt
        en maket ons gesont, Door Christum uwen Soon,
        Daarom loven u Here goed,
        Al uwe werken die gij doet,
        In den Hemel alzo schone.
      
      
        Lof, eer en prijs, en groten danck
        Zijt gij weerdig t'ontfanghen, Van ons,
        o Heer, ons leven lanc, Gheeft ons een groot
        verlangen En kracht uws heiligen Gheests fijn,
        Om Heer te doen den wille dijn,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  