
    
      
        DEn Hemel open stond, als Jesus opgetogen
        Tot aan Gods Vaders troon zat in zijn hoog vermogen,
        Daar al de Cherubins, en al de Seraphinen
        Hem zongen eer en lof met d'Engels die God dienden.
      
      
        Dus kwam God Heylig Geest op d'Aerd' ook nederdalen,
        En met gedruys van wind verspreyd zijn helder stralen,
        Gelijk als tongen viers, en vlammen op de hoofden
        Van Christi nieuwe Kerck, en die in hem geloofden.
      
      
        Een yder voelde kracht der Godtheyt in hem werken,
        Die sinnen en verstand begonde te verstercken,
        En roerde hare tong om met nieuw' vremde talen,
        De wonderheden Gods en werken te verhalen.
      
      
        De Joden, Joods-genoots, Romeinen, Elamijten,
        De Meden, Arabiers, die kwamen tot haar vlieten,
        Om yder in zijn tael (nooit zulks geschied te voren)
        Door Mannen ongeleert, Gods wijsheid aan te horen.
      
      
        O Goddelijcke kracht! wat kondy al bestieren,
        Als uwen Geest in ons ontsteekt zijn Minne-vieren?
        Deelt ons uw gaven mêe, en roert ons hert en tongen
        Dat heel de wereld door uw goedheyt werd gezongen.
      
    
  