
    
      
        DIe Hemelen vertellen Godes eer
        En de vastigheid ook al even zeer,
        Vercondicht zijn hand werric wonderlijck,
        Den enen dach zeid den andren // hoe rijk
        Gaat het de nachten ons ook openbaren
        Daarom wilt Godes, lof altijd verclaren.
      
      
        Hij heeft de Son gemaakt en voor gesteld
        Om te verlichten claer het aertsche veld,
        Zij gaat verciert als een Bruydegom claer,
        Wt haren kamer en is vrolijck daar,
        Gelijk een held om te loopen veel wegen,
        Daar toe hem God gheset heeft t'licht te geven.
      
      
        Zij gaat op aen't einde des Hemels rein,
        En loopt weder tot haren plaatse pleyn,
        En voor haar hitte niet verborghen is,
        Aanziet den Maen zij hout haar tijd ghewis,
        Die sterren fijn loven Gods grote name,
        Daar toe de Winden zijn hem ghehoorsame.
      
      
        Ik wil loven Gods werken boven al
        En zijnen macht, prijst hem met blijde geschal,
        Hij heeft den Hemel fijn rond uit gebreyt,
        Die Aerd gheschapen door zijn moghentheyt,
        Wie mach uit spreken zijn naam loffelijcke,
        Voor zijn macht moet aldinck nemen zijn wijcke.
      
      
        Aanziet den Regenboge schoon en rond
        Die hem gemaakt heeft looft die te allen stond,
        Haar verve is veelderleye van bly,
        Door den Maen heeft dat water zijn gety
        Door zijn woord geeft hij de sterreke winden,
        Door hem ist al wat men ter aarden vinden.
      
      
        Door zijn woord groot valt den Sneeu op aardrijk,
        Hij laat blixemen onbegrijpelijck,
        Zo dat den hemel haar open doet claer,
        Hij maakt die wolcken dick tis openbaer
        Den Hagel valt door zijn bevel zeer crachtich
        Dezen God looft: want hij is zeer almachtich.
      
      
        Den donder verschrikt die aard door haar kracht,
        En de Berghen daveren doort gewacht,
        En als daar waeyt een couden noorden wind,
        Dan wordt daar ys hart glad ghelijck vertint,
        En t'verdort veel t'gheen dat groen is op aarden,
        Bomen, Cruyden, Hoven ende Bogaerden.
      
      
        Als den Zomer dan komt in de Mey tijd,
        Dan zingen de voghels en zijn verblijd,
        De groene bomen staan dan zeer ontdaen
        Met Bloemen Cruyden veelderhande saen,
        Veel Zaad vruchtbaar komt dan al uit de aarden,
        Daar om looft God dezen groten vermaerden.
      
      
        Ia al wat leeft dat voet en spijst de Heer,
        Vissen en Beesten, Voghelen en meer,
        Die mensen vele op het aertsche veld,
        Dezen God dankt, looft, zijnen naam vertelt,
        Van alle zijne loffelijcke daden,
        Looft hem die alle dingen gaat versaden.
      
      
        Tot een besluyt does God die eeuwich leeft,
        Voor welken Hemel ende aarde beeft,
        Alle Heidenen zijn als niet voor hem,
        Ia als een drup, het beeft al voor zijn stem
        Een eenich God lof moet zijn name wezen,
        Alleen zijn werk moet hier hoog zijn geprezen.
      
    
  