
    
      
        Dat Hemelrijk is een schoon Prieel,
        Daar inne zo rust zo meenig ziel,
        Van Manne en van Vrouwen,
        Rijk God mocht ik naa dezen tijd,
        Dat schoon Prieel aenschouwen.
      
      
        En dat verhoorde een Weerelds Kind,
        En die al tot haar Vadertje ginck;
        Vader wilt mijn go raad geven,
        Te komen in dat Hemels Prieel,
        Jck soek dat eeuwig leven.
      
      
        O Dochter soekt gij dat eeuwig leeven,
        Daar wil ik je goeden raed toe geeven,
        Gij moet je daar na zaten,
        Alle weerelds genucht en haar solaas,
        Dat moet gij varen laten.
      
      
        O Vader dat wil ik gar doen,
        Jk ben nog jonk en daar toe schoen,
        En begeer noch lang te leven
        Als mijn de weereld niet meer en lust
        Jck wil mijn dan bekeeren.
      
      
        O Dochter wilt gij u dan bekeeren,
        Als gij de Weereld niet langer mocht eeren,
        En gij bestaat te krancken,
        Als u de Weereldt niet meer en lust
        Waar of zal God u danken.
      
      
        O Vader ik dank u van deze leer,
        Nu wil ik tot God nemen mijn keer,
        Van alle Creaturen,
        O weereld gij thoont mijn vrolijkheid
        En zij loont mijn met treuren.
      
      
        Dochter daar zijn drie Vijanden snel,
        De Weereld, Vlees en Duyvel fel,
        Moeten wij eerst verwinnen,
        En onder onze voete treen,
        Wilt gij ten Hemel binnen.
      
      
        O Vader de weereld wil ik versmaen,
        Den duyvel door 't Geloof weerstaen,
        Vleeslust zal ik vertrede,
        Om in het Hemels Prieel te gaan,
        Door Gods genadigheden.
      
      
        O Dochter u zonde zeer beschreyt,
        Een kroon des levens is u bereyd,
        En gij zult eeuwig leven,
        Een Trouring en een Bruylofskleed,
        Zal u worden gegeven.
      
      
        Vader ik dank u voor alles goed,
        Gij hebt mij gegeven zo goede moet,
        De weereld wil ik verlate,
        En hopen op 't Nieu Jerusalem,
        dat is met goude straten.
      
      
        Ja Dochter de straten zijn daar goud,
        En 't Fondament heeft God gebout,
        Gij meugt het klaerlijk lezen,
        Die vast van herte op God vertrout,
        Die zal daar eeuwig wezen.
      
      
        Adieu gij valse Weereld snoot,
        Die mijn ziel heeft verleid ter dood,
        Bij mijn Bruydegom zal ik rusten,
        van nu tot in der Eeuwigheyd,
        Jn dat Prieel met lusten.
      
      
        O Prinse wilt van 't quaed afstaen,
        Neemt een boetveerdig leven aan,
        Gelijk dat Meysje dede;
        Wil de Schriftuer te recht verstaen,
        Zij geeft ons Liefd' en Vrede.
      
    
  