
    
      
        'k Had eens Hartje Jagens-lust,
        't Hart van mijn was heel ontrust,
        Om te vinden,, Een beminden:
        Hartje daar mijn geest om dacht,
        Daarom ty ik op de jacht.
      
      
        'k Liep de Duynen heen en weer,
        't Hart van mijn  dwaalde zo veer,
        Dat mijn krachten,, En mijn machten,
        Mijn besweecken, en mijn gang
        Bij het huis te Vog'le Zangh.
      
      
        'k Zag wel Haes en wilt Conijn,
        Maar het lieve Hart van mijn
        Bleef verborgen,, Jck vol sorgen
        Wier mijn Hartje niet gewaar,
        Met droefheyt ginck ik van daar.
      
      
        Zeer vereent en moe van gaan,
        Kwam ik aan de groene Laen,
        Dicht belommert,, Maar bekommert,
        Ginck ik sitten in het Gras,
        'k Wist niet waar mijn Hartje was.
      
      
        Door mijn zwaer gepeynsen diep,
        Raeckt' ik in een slaap, ik sliep,
        Zoete Dromen,, Mijn aen-komen
        't Hartje mijn in-wendigh lacht,
        Als ik op 't Hart-je Jagen dacht.
      
      
        Als de Son in 't Zuyen kwam,
        En de Lommer mijn benam,
        Phebus Stralen,, Kwamen dalen,
        Op mijn, uit de zoete lucht,
        Hoorde ik een groot gerucht.
      
      
        Door de Else langs de kant,
        Daar veel Bloemjes staan geplant,
        Kwam ik kruypen,, Sachjes sluypen,
        Tot dicht aan de groene wey,
        Daar zag ik een Maechdenrey.
      
      
        Men zong meenigh aerdigh Liet,
        'k Nam een dun gesneden Riet,
        Op het Fluyten,, Kwam ik buiten,
        En volghde haar op 't spoor,
        Op dat lieffelijck gehoor.
      
      
        Mit zag ik een Velt-Goddin,
        Een mooy hartje na mijn sin,
        Met verlangen,, om te vanghen,
        Toef wat Hartje ik doen riep,
        Maar het Hartje van mijn liep.
      
      
        'k Heb mijn gang zo snel gezet,
        Kreeg mijn hartje in mijn net,
        Al de Maagden,, Het behaagde,
        Daarom zij haar vangen liet,
        S'hadt mijn hart, zij wist het niet.
      
      
        Nooit was ik tot geener tijd,
        Om een Hartje zo verblijd,
        Als een Lammer,, Wier zij Tammer,
        Zo dat ik niet meer en ducht,
        Dat mijn Hartje van mijn vlucht.
      
      
        'k Wil niet meer uit Jagen gaan,
        't Wilde Hart is nu gevaen,
        'k Zal haar leyen,, Door de Weyen
        En het bos van Soetendal,
        't Hartje niet meer vluchten zal.
      
      
        't Hartje Jagen door den Bos,
        'k Liet mijn lieve Hartje los;
        Haes, Konijnen,, Wilde Zwijnen,
        Vingh ik niet; maar 't Hartje-buys:
        'k Brocht mijn lieve Hartje t'huys.
      
      
        Prinse Jagers wie gij zijt,
        Jaagt na 't vredigh Hart altijd,
        Na u lusten,, Zult gij rusten,
        Met een Hert rein van gemoed,
        't Welk van Proeven smaken doet.
      
    
  