
    
      
        O God verlost ons, door u kracht
        Al van der duysternissen nacht,
        'sWereldts bedriegheryen;
        Van het gheweldt der Creatuer,
        En van het wanckel avontuer
        hetwelk menigh brengt in't lyen:
        Want als den mensch is aertsch gesint,
        Werd hij gevoerd met alle wind
        In een lichtveerdigh wezen.
        O Heer maakt ons van dezen vrij,
        Op dat alleen ons vreuchde zij
        In uwen wil ghepresen.
      
      
        'tGaet op der aarden ongelijck:
        D'een wordt hier arm, en de ander rijk,
        Na 't u belieft te geven;
        D'een werd verheven door u hand
        In eeren, en de ander met schant
        Ter neder wordt ghedreven:
        Den mensch die op't uytwendig ziet,
        Nu heeft hij vreugt, en dan verdriet
        In onghestadigheden;
        Maar die in u, Heer, is ghegront,
        Hij zij rijk, arm, krank of gesont,
        Hij is altijdt in vreden.
      
      
        Schenckt ons, o Heer, u liefde zoet
        Verenigd u met ons ghemoet,
        En maakt ons onverwinlick,
        Op dat wij zijn als een Casteel,
        Altijdt vernoeght met 't beste deel,
        En spreecken ondervind'lick:
        Wie zal ons scheiden van u min?
        Wie zal ons nemen uit den sin,
        V Liefde eeuwig machtig?
        Gheen Creatuer, hoe groot of smal
        Ons van u Liefde scheiden zal:
        Amen, dat zij waarachtig.
      
    
  