
    
      
        O God van Hemelrijcke
        Gij sijt al onzen schilt
        Bewaard ons algelijcke
        Door u ghenade milt
        En wilt ons wijsheid geven,
        en sterk ons met accoort // int woord
        Op dat wij mogen leven,
        Als Christenen behoort
      
      
        Vredich te leven leren
        Laat ons tot alder tijd
        Ons na den vrede keren,
        Die na volgen met vlijt
        Dat wij wandelen peure
        Zo onzen roep ghenaemt // betaamt
        Recht rein na de Schriftuere,
        Vredich bij een versaemt
      
      
        Gij sijt een God des vreden
        Niet een God der tweedracht
        Zo moeten al de leden
        Thooft na volgen met kracht
        Vlieden twist en discoorden
        Al voor een slange kwaad // verstaat
        Recht na des Heren woorden
        Bewijzen met der daad
      
      
        Wilt met der daad bewijzen
        Laat blijcken vruchten goed
        Dat de Wereld mach prijzen,
        U Hemels Vader zoet
        Laat lichten zeer manierich
        U licht int openbaer // zeer klaer
        Als Maagden wijs vercierich
        Volcht u Bruyd'gom eenpaer
      
      
        Laat ons vredich nagangen
        Dat hoofd Christi voorzeid,
        Tverstant geven gevangen
        In zijn gehoorzaamheid,
        Die Gods geboden houwen
        Volgt niet u eigen hoofd // verdooft
        Zegt ons Syrach voltrouwen
        Dat vrij van hem geloofd.
      
      
        Dat sout zijn kracht verlooren
        Moet uit zo schrift gewaeght,
        Dat suere deech al voren
        Moet worden uytgevaecht,
        Op dat wij moghen wezen
        Zonder Schalcheyt en list // vol twist,
        Ontrecken boven dezen
        Van die de waarheid mist.
      
      
        Die de argenisse aenrechten
        Die stroyen kwaad fenijn,
        Daar deur des Heren knechten
        Dikmaal vererget zijn:
        Twaer na schrifts vermonden,
        Beter een Molen steen // niet cleen
        Aan zijn hals gebonden
        Geworpen in de Zeen.
      
      
        Zulk argelicke leden
        Moeten zo ik verstae,
        Van 't lichaam zijn gesneden,
        Want zij doen grote schae,
        Zij zijn als die op breken,
        De water dammen sterk // haar werc
        Wordt daar bij vergeleecken,
        Na Salomons opmerck.
      
      
        Wat mocht doch Corach baten
        Dathan, Abyron me,
        Datse Israel boven maten
        Brochten in grote onvre,
        Zij maakten groot oproeren
        Tegens sHeeren-verbont // terstont,
        Maar levendich zij voeren
        Al in der Hellen gront.
      
      
        Seba vol van practijcke
        Die droeg op David nijt,
        Heeft Israel autentijcke
        verwekt tot enen strijd
        Maakte ze zeer afwendich,
        Al van den Coninck goed // den bloed
        Kwam ook noch zeer ellendich
        In de dood met der spoet.
      
      
        Die heimelijke steken
        Wonden haar zelven zeer,
        Gelyck dat is gebleecken
        Aan Haman en noch meer
        Die Israel benoude
        Maar loon hij van sulc dinc // ontfinc,
        Den boom hij om haar boude,
        Daar hij noch zelve aan hinck:
      
      
        Balam schalck zonder miss
        Gaf heymelijck raad
        En stelde een argernisse
        Onder Israels saet
        Want Balack die sant Vrouwen
        Int leger op gerust zeer juist
        Daar door kwamen in rouwen
        Wel drie en twintich duyst
      
      
        Prinse den twist wilt schouwen
        Hebt vrede uwen sin,
        Sijt meer gesint om spouwen
        Dan om blasen daar in
        Zo zult gij niet verbranden
        komt gij hem niet te naar // voorwaar
        In Steden en in Landen
        Maket vier groot misbaer.
      
    
  