
    
      
        DRaegct u doch vroom, O bloeyende jeucht
        En maakt u bereid nu tot der deucht,
        Na 'sHeeren woord // zo dat behoort
        Dewijle gij meucht.
      
      
        In u ghemoet grijpt doch nu bij der hand
        De vreze des Heren zeer playsant,
        Want hij beleeft, het leven gheeft,
        En neemt den standt.
      
      
        Voor hem moet gij wandelen in ootmoet
        Met vrezen en beven, wat gij doet,
        'Tmoet zijn gedaan // na zijn vermaen
        En leer goed.
      
      
        En uwe ogen die moeten zijn ghericht
        Op Iesum Christum d'eeuwighe licht,
        Geen ander pad, beneffens dat,
        Moet gij gaan dicht.
      
      
        Recht ginck hij voor, wij moeten volghen naar,
        Hij zit nu bij synen lieven Vaer,
        Ter rechter hand // zeer triumphant
        Int lichte claer.
      
      
        In dit licht comen alle die perfeckt,
        Die daar in nu gaan rein onbevleckt,
        Maar die gaan mis // in duysternis,
        Worden begeckt.
      
      
        Als die vrome zullen lichten zeer schoon,
        Bij God in den allerhoogsten Troon,
        Int duister dal // zal 'tquaet ghetal,
        Hebben den loon.
      
      
        Nu gij dit weet, en het is u bekent,
        Zo staat naar een goed ghelucksalich ent
        V doch vercloeckt // den Here zoekt,
        V tot hem went.
      
      
        Zegt, lieve Heer, gheeft ons doch uwen Gheest
        Die ons regier in dit Foreest,
        Die ons versterck // tot uwen werk
        Int minst en meest.
      
      
        Dan zullen wij, o Here, wel bekeert,
        Alleyn doen het gheen' dat gij begeert,
        Al zijn wij grof // noch zal u lof,
        Worden vermeert.
      
      
        Over ons waeckt, O Heer, houdt gij de wacht,
        De vyandt en slaapt dach nochte nacht,
        Om ons hij gaat // zijn pijlen kwaad,
        Schiet hij met macht.
      
      
        Crachtich vertoond u, Heer, in dezen strijd
        Want gij alleyn ons verlosser zijt,
        Op u vast staat // ons toeverlaet,
        Tot aller tijd.
      
      
        Holpt gij ons niet, wij raakten nimmer vrij,
        Stond gij ons niet met ghenaden bij,
        Maar door u kracht // zeer hoog gheacht,
        Verwinnen wij.
      
      
        Tribulacy noch eenich zwaar verdriet
        En soudne ons moghen scheiden niet,
        Van u, O God // u goede lot,
        Over ons giet.
      
      
        Eeuwigen prijs zijt gij waerdich alleyn
        O God, die daar woont in een lichte rein,
        Ons zeer verlangt // tot gij ontvangt,
        Ons al ghemeyn.
      
      
        Ras komt doch, Heer,  ter rechter tijd bequaem,
        En als wij u dan zijn aenghenaem,
        Dan haalt ons t'huys // uit dit ghedruys,
        O God eersaem.
      
    
  