
    
      
        O hemel hoort mijn klagt eer ik moet sterve
        Al om een schoon Godin die ik moet derve
        Jk soek haar over al,
        Wie of mijn trooste zal
        Jn mijn droeve sucht,
        En grote ongenugt.
      
      
        Den Boom daar ikze vont vol van genugte
        Die brocht ons voort de angenaamste vrugte,
        De tackjens zag men staan,
        Met roosjes zwaer belaen,
        En daar wij in het groen,
        Ons Schaepjes gingen voen.
      
      
        Zij is op een Fonteyn mijn gaan ontloopen
        Zo dat voor mijn eylaes niet staat te hopen
        Als kermen en verdriet,
        Maar zij en hoort mijn niet,
        En lacht om mijn gevley,
        Hoe dat ik klaegh of schrey.
      
      
        Wel waarom of ik zucht en droevig klage,
        't Schijnt datze in mijn heeft niet veel behage;
        Jk en geloof niet meer,
        De Jonge Dochters teer;
        Want zijn van binnen niet
        Als menze buiten ziet.
      
      
        Met mijnen degen dan wil ik mijn doorsteken,
        En zal die smert met mijn eyge dood wreken
        Adieu dan wrede Maagd,
        Die een ander behaegt;
        Jk sterf om u de dood
        Om dat gij mijn verstoot.
      
      
        En zo heeft Pyramus zijn lijf verslonden,
        Zijn dode Lichaam heeft zijn Lief gevonden,
        Al bij een schone boom,
        Daar zij docht wellekoom,
        Te zijn al bij haar Lief,
        Maar ley daar kout en stijf.
      
      
        O Dag o blijden Dag, Jck heb gevonden,
        Mijn Lief daar ik door Trou aan ben verbonden,
        Mijn Herder Piramis
        Zie ik daar slape is
        En rust wat op zijn hand
        Al aan de waterkant.
      
      
        Jck wil hem niet verstooren in zijn slapen,
        Hij is vermoeid en gaat om rust te rapen,
        Slaapt Herder slaapt gerust,
        Tot dat gij uwen lust,
        Zult hebben doorgebracht,
        Al waert den heel nacht.
      
      
        Jck wil terwijl mijn Schaepjes noch gaan weide,
        Maar wakker make eer ik van hem scheyde;
        O Hemel! 't dient beschreyt,
        Mijn dunkt dat hij dood leyd,
        Al bij die schoonen boom,
        Daar 't bloed leyd als een stroom.
      
      
        Cupydo gij hebt zijn hert en ziel bedorven,
        Alleen door Minnebrand is hij gestorven;
        Daar leyd zijn edel bloed,
        gestort onder de voet
        Jck beef, ia schrik en schroom,
        Als ik genaak den Boom.
      
      
        O Boom o schoonder Boom vol van ghenugten,
        Geen wonder dat gij draagt zo schone vruchten;
        Gij die besproeyt nu is
        Met bloed van Piramis,
        Ontvangt ook door de Min,
        't Bloed van zijn Herderin.
      
      
        'k Wil met zijn degen mijn nu ook doorsteke
        Jk wil zijn dood nu met de mijne wreecke,
        En schrijven op ons Graf,
        Met grote Letters af,
        Herder en Herderin,
        Gestorven door de Min.
      
      
        Spiegelt u Jonkmans en Dochters te gar
        Stelt geen tijd uit om met u Lief te paren,
        Hebt gij malkaer bemint,
        Zo Trouw dan ook ghezwint;
        Want door lang wagten snoot
        Raakt meenig aan zijn dood.
      
    
  