
    
      
        O hemel hoort mijn klagt eer ik moet sterve,
        Al om een schoon Godin die ik moet derve,
        Jck soek haar over al,
        Wie of mij troosten zal
        Jn mijn droeve sucht,
        En grote ongenugt.
      
      
        Den Boom daar ik ze vont vol van genugte
        Die brocht ons voort de aengenaemste vrugten,
        De tackjens zag men staan,
        Met Roosjes zwaer belaen,
        En daar wij in het groen,
        Ons Schaepjes gingen voen.
      
      
        Zij is op een Fonteyn mijn gaan ontloopen,
        Zo dat voor mijn eylaes niet staat te hopen,
        Als kermen en verdriet,
        maar zij en hoort mijn niet,
        En lacht om mijn gevley,
        En over groot geschrei.
      
      
        Wel waarom of ik sucht, En droevig klage,
        't Schijnt datse in mijn heeft niet veel behage,
        Jck en geloof niet meer,
        de jonge Dogters teer;
        Want zijn van binne niet
        Als mense buyte ziet.
      
      
        Met mijnen degen dan wil ik mij doorsteken,
        En zal die smert met mijn eyge dood wreke,
        Adieu dan wreede Maegt,
        Die een ander behaegt,
        Jk sterf om u de dood,
        Om dat gij mij verstoot.
      
      
        En zo heeft Piramus zijn lijf verslonde,
        Zijn dode Lichaam heeft zijn Lief gevonde,
        Al bij die schone boom
        Daar zij doch wellekoom,
        Te zijn al bij haar Lief,
        Maar ley daar kout en stijf.
      
      
        O Dag o blijden Dag, Jck heb gevonde,
        Mijn Lief daar ik door trou aan ben verbonde,
        Mijn Herder Piramis,
        Zie ik daar slapen is,
        En rust wat op zijn hand,
        Al aan de waterkant.
      
      
        Jck wil hem niet verstoore in zijn slape,
        Hij is vermoeid en gaat om rust te rape,
        Slaapt Herder slaapt gerust,
        Tot dat gij uwe lust,
        Zult hebben doorgebracht,
        Al waert den heel nacht.
      
      
        Jck wil terwijl mijn Schaepjes noch gaan weide,
        Maar wakker maeke eer ik van hem scheyde,
        O Hemel 't dient beschreyt
        Mijn dunkt dat hij dood leit,
        Al bij die schone boom:
        Daar 't bloed leit als een stroom.
      
      
        Cupido gij hebt zijn hert en ziel bedorven;
        Door minnebrandt alleen is hij gestorven,
        Daar leit zijn edel bloed,
        Gestort onder de voet,
        Jck beef ik schrik en schroom,
        Als ik genaeck den boom.
      
      
        O Boom o schoonder Boom vol van genugte,
        Dieder gedragen heeft zo schone vruchten;
        Hij die besproeyt nu is,
        Met 't bloed van Piramis,
        Ontvangt ook door de min:
        't Bloed van zijn Herderin.
      
      
        'k Wil met zijn degen mijn nu ook doorsteke,
        Jk wil zijn dood nu met de mijne wreeke,
        En schrijven op ons Graf,
        Met grote letters af,
        Herder en Herderin,
        Gestorven door de Min.
      
      
        Spiegelt u Jonkmans en Dogters te gar
        Stelt geen tijd uit om met u Lief te pare,
        Hebt gij malkaer bemint,
        Zo trout dan ook gezwint:
        Want door 't langh wachten snoot;
        Raeckt meenigh aan zijn dood.
      
    
  