
    
      
        O Hemels Brood van God gegeven,
        En neergedaelt hier op der Aerd',
        Dat krachten geeft, en ons bewaard
        Tot een volmaakt en eeuwig leven;
        Ons kranke ziel en flauw gemoed
        Met deze spijze krachtig voedt.
      
      
        d'Oud-Vaders eertijds hebben g' eten
        Het Manna van zeer lichte spijs,
        En 't scheen haar al te slecht van prijs,
        Noch hebben van ons niet geweten,
        Die nu genieten onbeschroomt
        Een Brood dat van Gods tafel koomt.
      
      
        Zij zijn gestorven en begraven,
        Die met de schad'we zijn gespijst:
        Maar nu den Hemel ons bewijst
        Meer gunst, en Goddelijcke gaven.
        Die 't ware Manna ons uytdeelt,
        Dat leven geest, en wonden heelt.
      
      
        Een spijs der Engelen bescheiden
        Heeft God zijn Kinders voorgesteld,
        Om haar door dit ellendig veld
        Tot 's Hemels Vaderland te leiden,
        Een Land vol Melk, en Honing zoet,
        Dat staeg van vreugden overvloed.
      
      
        Geen Volk en was bij u verheven,
        O Heer! noch oyt zo groot geacht,
        Aan wien den Hemel heeft gebracht
        Rein Brood, en Spijs van 't eeuwig leven
        Een Engels Goddelijck bancket,
        Daar God ons aan zijn Tafel set.
      
    
  