
    
      
        DOris waar toe al dit sorghen?
        Hoe dus treurig zoete Vrouw?
        's Avonds laat, vroeg in de morgen,
        Staegh verselt met droeve rouw.
      
      
        Enig ik u altijdt vinde,
        Bij u wit ghewolde Vee,
        Onder deze groene Linde:
        Ach u treuren doet mijn wee.
      
      
        'k Bid verklaart mijn eens u meenen,
        Gheeft eens reen van u ghesicht,
        Dat bemorst is staegh met wenen:
        Licht, dat ik u pijn verlicht.
      
      
        Zwijgt gij stil, zo moet ik raden,
        Want mijn hertje daar na graeght:
        Hoe na is u Ziel beladen
        Om dat gij mijn laestmael saeght?
      
      
        Met Dalinde kruytjes // mengh'len,
        Varsche Roos, en Angelier
        Ging ik door u tuytjes // strengh'len,
        't Gheen ik dede voor playsier.
      
      
        Is het zo? ach jalousye,
        Maakt gij nu mijn Nymphje stuer,
        'k Bid mijn schone steldt ter sye
        Al dit bangh zien, 't staat zo suer.
      
      
        Het gij dan gheen seeckerheden?
        Is dan ledig u ghedacht
        Van de woordtjes, dien ik dede
        Onlanghs in mijn Minne-klacht?
      
      
        Zoete zieltje, ach mijn Doris,
        Geeft een lachje van u mond,
        Ei vervrolijckt met u Cloris,
        En hem doch u Liefde jont.
      
    
  