
    
      
        DOrinda was laest opgestaan
        In 't kriecken van den Morgen,
        En vroeg ten huize uitgegaan
        Liet hij viole sorgen. la la
        Liet hij viole sorgen.
      
      
        Ik sach haar bij geval van ver
        Zij kwam mij Sachjes nadren,
        'k ontweeck die schone morgen ster
        Dicht achter de else bladeren la la
        Dicht achter de else bladeren.
      
      
        Zij meende niet te zijn verspiet
        Liet eens haar stemme horen,
        En zong Silvanders minne-Liedt
        't Geen haar scheen te bekooren la la
        't Geen haar scheen te bekooren.
      
      
        Met sach ik silvanier verbaasd
        Haar Zuster kome zoeke,
        Terwijl haar koude elders graest
        En Vantse in deze horcke lala
        En vantse in deze hoecke.
      
      
        Zo haast ze haar zuster bij haar had
        Sach ik Silvander komen,
        Die met een yver bij haar trad
        En Scheen niet eens te schroomen la la
        En scheen niet eens te schroomen.
      
      
        Hij offerde aan haar sin Min
        En liefde ondertusschen,
        Kwam zij niet tegen een sin
        Hem met haar lipjes te kussen la la
        Hem met haar lipjes te kussen.
      
      
        Doe schoot mijn Minne yver op
        Ik kwam van achter de elsen,
        Mijn schuil plaets daar ik zag in top,
        De vreugd van zulk om helsen la la
        De vreugd van zulk omhelzen.
      
      
        'k Ontrock mij van does Minne smert
        En wisselde van sinne,
        Ik gaf aan Silvanier mijn hert
        Die mij kwam weder minne la la
        Die mij kwam wederminne.
      
    
  