
    
      
        Gij hebt u God, beloft gedaan,
        Om niet weer tot, Babel te gaan,
        Daar blyt ghetrou, en vast bij staan,
        En hout u ongheschent,
        tot aan u levens ent.
      
      
        Ist zo dat gij, stadigh ghetrou
        Den Heer blijft bij, in vreugd of rou,
        Zo zal vast blyven u ghebou,
        Als ghefondeert alleen
        Op Christum den Hoeck-steen.
      
      
        Eeren altijd, wilt uwen Heer,
        Met voller vlijt, na zijn begheer,
        Volgt wel, en doet recht na zijn leer,
        In u werk, wil, en daad,
        En al 't gheen gij aenvaet.
      
      
        Rein, puer, en net, in 't minst en meest,
        Leeft onbesmet, als die God vreest,
        En bidt dat hij u zynen gheest
        Wt ghenade toe-zent,
        Die u staegh blijf omtrent.
      
      
        'T en mach of kan, faljeeren niet,
        Of gij zult dan, wat u gheschiet
        Daar door bevryt zijn van verdriet
        Dus met een hart verneert
        Dit erenstigh begheert.
      
      
        Ist dat u zondt, begraven zijn
        In het verbond, des doopsels fijn,
        Door Christus dood, lijden, en pijn,
        O moet gij u voortaan
        Met gheen zond' meer belaen.
      
      
        Een nieuwen Mensch, uit God gebaard
        Ik u toe wensch, te zijn van aard,
        En dat u doen stadigh verclaert
        Te zijn geworden puer
        Van Godtlijcke natuer.
      
      
        Neemt waar het schat, u toebetrout,
        Op dat gij dat, wel suyver hout,
        Leeft staegh in vrees, en zijt niet stout,
        Op dat gij niet en sneeft
        Als gij reuckeloos leeft.
      
      
        Slaat doch wel acht, dat gij Gods Wet
        Altijdt betracht, met goed opset,
        En hout u stadigh in 't ghebet,
        Dat u die Heer by-staet,
        En behoede van 't kwaad.
      
      
        Ijvert met lust, om na Gods Woord
        Met hart gherust, te treden voort,
        Al komt u den vijand aan boord,
        Hem vromelijck af-weert
        Al met des gheestes zweert.
      
      
        Met voller kracht, stelt u ter weer,
        Om des vleyschs macht, te houden neer,
        Laat hooghe moet, noch Werelts eer
        Gheensins de overhand,
        Of u naakt spot, en schandt.
      
      
        Och! of wij staegh, met haert en zin
        Willigh en graegh, 't Godtlijck begin
        Wel bewaarden, tot ons ghewin,
        En wiesen zo voortan
        Tot een volcomen Man.
      
      
        Neemt voor ghewis, dat God u zal
        Waar dat het is, hoeden voor val,
        Zo gij hier stadigh in dit dal
        Leeft deughdigh, kuysch, en vroom
        In 't ware Christendoom.
      
      
        'S Hemels gheneught, en 's levens Croon,
        Ook stadigh vreugd, in 's Hemels Troon,
        Zult gij hier na krijgen te loon,
        Zo gij u heel verlaat
        Op des Heren ghenaet.
      
      
        Dochter, mijn beed', is deze reys:
        Bemint Gods vree', meer als u vleys,
        En leeft altijdt na des Schrifts eyes,
        Op dat gij als gij sterft
        Recht troost, en hoop verwerft.
      
    
  