
    
      
        HEbt lief malcandren alletijdt
        Gods lief kinders, waar dat gij zijt,
        In dorpen ende steden:
        En uwen tijd alzo verslijt,
        Als rechte Christi leven.
      
      
        Een nieu ghebodt gheef ik u goed
        Dat gij malcandren lief hebt zoet
        Sprak Christus tot den synen,
        Elk een hem daar na schikken moet
        Die voor hem wil verschijnen.
      
      
        Maar ist dat ons de liefd' ontbreekt
        En konnen spreken onverschrickt
        Met Enghelschen verstanden
        Geven den armen 't goed perfeckt,
        En laten 't Lichaam branden.
      
      
        4.Met allen macht ons helpen niet,
        Daarom laat ons zonder verdriet,
        Wel beproeven te voren,
        Of t'werck der liefden nu geschiet,
        Van ons, na het behooren.
      
      
        En of wij ook zo syn ghesint
        Als God, ghenatuert als syn kint
        Hij is de liefde crachtich:
        Wie zo lief heeft, als hij bemint,
        Die is uit hem waerachtich.
      
      
        Is nu de liefde in ons fijn,
        Zo zullen wij lanckmoedich syn,
        En vriendelijck ghepresen,
        Benyden tot ghenen termijn,
        Noch opgheblasen wezen.
      
      
        Ook niet verschalcken met verstand,
        Noch on-eerbaerlijck doen int land,
        Ons eyghen baet versincken,
        Niet gram worden, der liefden brandt
        En doet niet erghs ghedincken.
      
      
        Haar blijdschap is doch met bescheyt,
        Niet over de onrechtigheyt,
        Maar zij doet haar verblijden
        Wanneer dat men de waarheid zeid
        Die leugens doet vermijden.
      
      
        Alzo can sy't verdraghen // al,
        Ghelooven, haar behaghen // al
        Staat in het hopen puere,
        Zij lijdt het al // dit ist verhal,
        Deur der liefde natuere.
      
      
        Noch en vervalt zij nimmermeer
        Al ist dat de Profeten zeer
        Op houden, en de tonghen,
        Ophouden zullen in de leer,
        Zo zal de liefd' verjonghen.
      
      
        Neemt waar, en elk een hier op let
        Wie zo lief heeft, vervult de Wet
        Zo Paulus gaat beschrijven,
        Daarom leert Christus noch te bet
        In does liefde te blijven.
      
      
        En daar door worden zij present
        Voor Christi Jongheren bekent
        Als diese nu hantieren,
        Met woorden werken excellent,
        En Christlijck manieren.
      
      
        Zo Heer, maakt doch ons hert bequaem
        Dat wij nu lieflijck en vreedzaam,
        Ons zo moghen bewijzen,
        Tot heerlijckheyt van uwen Naam
        Met mond en daad u prijzen.
      
    
  