
    
      
        Hemelschen groten God,
        Waar ben ik toe gekomen,
        Jk sta hier tot een spot,
        Gevangen vol van schroomen,
        Jk kan het niet ontkomen,
        Mijn misdaed is zo groot,
        Heer wilt geen gramschap thoonen,
        Spiegelt u aan mijn dood.
      
      
        't Js wel agt Jaar geleen,
        Dat ik mijn Broer vermoorden,
        Doen gink ik lop heen
        Den Satan mijn bekoorden,
        Dat ik kwam wederomme,
        Jst niet een droeve saek,
        Dat ik mijn Broer vermoorden,
        't Bloed riep over mijn Wraek.
      
      
        De vroome Magistraet,
        Die namen mijn gevangen,
        Nu is 'er geen genaed,
        O Heer ik ben zo bange,
        Nu heb ik al ontfange,
        Mijn Vonnis na de reen,
        Dat mijn de Beul zal prangen,
        Het zwaert door mijn hals heen.
      
      
        O Slag o Wreede slag,
        O Vrydagh vol ellende,
        hoe bitter is den dag,
        Hier van mijn laetste ende,
        Mijn Vriende en bekende,
        Nadien in der eeuwigheyd,
        Jk hoop mijn haast te wende,
        Tot Godes Majesteyt.
      
      
        O Heer ontvangt mijn ziel,
        Wilt mijn genadig wezen,
        Jck die in zonde viel,
        Laat Christus bloed genesen,
        Die ziel en lighaem scheyde,
        Van hier na d'eeuwigheyd,
        O Heer wilt mijn daar leide,
        En maekt mijn eeuwig blijd.
      
    
  