
    
      
        Gij hebt gezeid a Dieu,
        De Wereld met haar lusten,
        Dus werd herbooren nieu,
        Vilt u tot strijden rusten
        Vant rondt-om op de Custen
        Vertoond hem u vijand,
        Zo gij zijn pijlen blusten,
        Gij behieldt d'overhant.
      
      
        Rust u kloeckelijck toe
        Den vijand t'overwinnen,
        Werd niet traag, mat noch moe,
        Maar ghebruyckt hert, en zinnen,
        En laat u niet versinnen
        Van dezen tyrant snoot,
        Hij schijnt u te beminnen,
        En is vijand ter dood.
      
      
        In veelderley manier
        Gaat hij de mensch bestryden,
        Vertoond hem goedertier,
        Of hij hadd' groot meed'-lyden,
        En haar zocht te bevryden
        Van druck, noot, smart, en pijn,
        Men moet zijn lust vermyden,
        Want 't is giftigh fenijn.
      
      
        Een zee vol Werelts vreugd
        Hangt hij ons hier voor ogen
        Rijkdom, hoogheid, gheneugt
        Zal hij ghenoegh vertooghen,
        Men werd licht'lijck bedroghen
        Slaat men daar op gheen acht,
        Dus past wel op zijn loghen,
        En u voorzichtig wacht.
      
      
        Trekt aan Godes harnas,
        Aengrijpt des gheestes swaerde,
        't Gordel der waarheid ras
        Omgordt, oft u bewaarde,
        Door dat gij 't Schild aenvaerde
        Des gheloofs, en verwint
        Den vijand boos van aarde,
        Dat hij u niet verslint.
      
      
        Hebt stadigh u ghedacht
        In die vreze des Heren,
        Wilt u dag ende nacht
        Met 't ghebedt tot hem keren,
        Die zal u strijden leren
        Zo ghyder wel op let,
        Om van u af te weren
        'T gheen is tegen zijn Wet.
      
      
        Eyscht hulp ende bystant
        Van God, hij sal't wel geven,
        Op dat gij met den brand
        Der liefden werd door-dreven,
        En wandelt al u leven
        Voor hem oprecht en kuys,
        Met vrezen, en met beven,
        Vreest druck, verdriet, noch kruys.
      
      
        Ist niet wel waerdigh dat
        Den tydt werd waer-ghenomen,
        Om op den rechten pat
        Der waarheid hier te comen,
        'T dient over-leyt met schromen,
        Eer men op den weg treet,
        Want tot verderf der Vromen
        Zijn veel strikken ghereet.
      
      
        Neemt wel acht op u weg,
        Door-ziet u eyghen zaken,
        En maakt goed over-legh,
        Om vredigh voort te raken
        Want het ghebeurt heel vaken
        Dat men een vroom ghemoet
        Noch kan onrustigh maken,
        Al meent men 't noch zo goed.
      
      
        Eerlijck en onbevleckt
        Moet men hem hier bewaren,
        En wandelen perfeckt
        Na Pauwelus verclaren,
        En vrezen gheen beswaren,
        Maar treden stadigh voort
        Naar des Schrifts openbaren
        Van Gods ghebodt en woord.
      
      
        Zo wij ons dus met vlijt
        Tot dezen strijdt bereiden,
        Hebben wij na does tijd
        Eeuwig vreugd te verbeyden
        Daar men nimmer zal scheiden,
        Maar altijd vrolijck zijn,
        God die wil ons gheleyden
        Eeuwig voor zijn aenschijn.
      
      
        Dit Lietken is ghedicht
        Om de schuld te betalen,
        Komt dat het iemand sticht,
        Het goed doen can niet dwaelen,
        'T is om gheen prijs te halen,
        Eer, of Hoogheid ook niet,
        Reeckent 't is al-te-malen
        Wt rechter liefd' gheschiet.
      
    
  