
    
      
        Ik ben Gods woord spreekt die wijsheid,
        Ik sweve boven die aarde breyt,
        Ghelijcken als die swercke,
        Mijn tent is in die hoochte bereid,
        In die wolcken is mijn sterkte.
      
      
        Over al ben ik hoort mijn bediedt,
        Ghelijck den Hemel is zo wiet,
        Zo diep als die afgronden,
        In Zee op aarden tot aller tiet,
        Over al word ik bevonden.
      
      
        Heidenen luyden aller gront,
        Bij dezen hebbe ik int rond
        Ghesocht om daar te wonen,
        Op dat ik erghens een plaatse vont,
        Mijn heerlijckheyt te tonen.
      
      
        Aller dingen schepper sterk
        Die mij gheschapen heeft, zijn werk,
        Bestelde mij door zijn gracy,
        En zeide Iacob in Israels perck
        Zal zijn u habitacy.
      
      
        Nochtans ben ik gheschapen fijn,
        Voor die wereld van aenbegin,
        En ik zal eewich leven.
        En hebbe ghedient dit is mijn ghewin,
        In zijn hutte met beven.
      
      
        Nadien een sekere stede schoon,
        Het ik vercreghen al in Syoon,
        Hij heeft mij willen stieren,
        Dat ik die heylighe stad ydoon,
        Ierusalem sou regieren.
      
      
        En ik ben omghewortelt wel,
        Bij den volke van Israhel,
        T'welck is eerlijck ghepresen,
        Op dat ik recht regieren sell,
        Gods erfdeel uytghelesen.
      
      
        Zeer hooghe ik ook wassen con
        Ghelijck een Ceder op Lybanon,
        Ghelijck als een Cepresse,
        Op den gheberchte van Hermon
        Verstaat eens deze less.
      
      
        Ik wasse ook hoort mijnen room,
        Ghelijck als enen palmboom,
        Al in die water plassen,
        Ghelijck als roosen bij den stroom,
        Die te Iericho wassen.
      
      
        Als een olijfboom zeer schoon,
        Die staat int vrye veld ten toon,
        Mijn vruchten overvloeye
        Ghelijck amandelboom of ahoroon,
        Zo sta ik ook en bloeye.
      
      
        Caneel en costerlijcke cruyt,
        Noch lieffelijcker ruyck ik uit,
        Als Myrthen ten exempel,
        Galban Onix en myrrhen fruyt,
        Als Wierook in den tempel.
      
      
        Ook hebbe ik ghelijck een eyck,
        Mijn tacken lustich uytghebreyt,
        Ik rook als een wijngaerde,
        Mijn bloeme inder eewicheyt,
        Zeer rijke vruchten baarde.
      
      
        Begheert gij mijnder groot en cleyn,
        Komt herwaarts komt tot mij alleyn,
        Versaedt u van mijn vruchten,
        Veel soeter dan honig zijn mijn reen,
        Dan honichseem mijn giften.
      
      
        Wie van mij eet honghert met vlijt,
        Wie van mij drinkt die dorst altijd,
        Wie mij ghehoor wil geven,
        Die komt tot schande nochter spijt,
        Wie mij volcht die zal leven.
      
      
        Ziet dit is des verbonds ghebodt
        Gemaakt al metten hoogsten God,
        Dit zijn die heylighe wetten,
        Die welke Moyses Iacobs rodt
        Tot enen schat ginck zetten.
      
      
        Daar uit gaat wijsheid als een vloet,
        Ghelijck dat water Phison doet,
        Als t'groot is eenderleye,
        En als dat water Tygris zoet,
        Als vloeyt al in den Meye.
      
      
        Euphrates als hij is op t'groost,
        Als die Iordane in den Oogst,
        Zo is er uytghesproten,
        Verstand als Nilus opghelooft
        In den Herfst is ontsloten.
      
      
        Die is geweest in ghenen stee,
        Diese uit gheleert heeft alree,
        Hij wordt ook niet gevonden,
        Haar sin is rijcker dan eenighe zee,
        Ook dieper dan d'afgronden.
      
      
        In den hof vloeien zeer bequaem,
        Vele beecken van mijn lichaam,
        Ghelijckmen t'water ledde,
        Te wateren door mijn hof ik raem,
        En begiet mijn cruyt bedde.
      
      
        Tot wateren heel wijt en bree,
        Worden mijn beecken nu alree,
        Aanmerkt dits mijn beden,
        Mijn wateren worden een grote zee,
        Dit zijn des wijsheid reden.
      
      
        Mijn leeringhe zo wijt int rond,
        Ghelijck den lichten morgen stond,
        En schijnt veer met haar stralen,
        Zij doet ook Prophecyen condt,
        Die nimmermeer en falen.
      
      
        Ei merckt nu toch alle ghemeyn,
        Dat ik niet arbeyde alleyn,
        Voor mij maar haar ter eeren,
        Die met een suyver herte rein
        Altijd wijsheid begheeren.
      
    
  