
    
      
        O Heer aenziet mijn droefheyt groot,
        Mijn angst en noot,
        Mijn druck, en mijn ellende,
        Ik bidd' mijn doch niet heel verstoot,
        Als ben ik snoot,
        Tot uwaerts ik mijn wende,
        En val te voet, Heer in ootmoet,
        Met enen gheest, geheel bevreesd,
        En 't ghebedt tot u zende.
      
      
        Want mijn misdaad die druckt mijn zeer
        Die ik wel eer
        Tegen u heb bedreven,
        Daarom bidd' ik mijn God en Heer:
        Dat hij hem keer
        Tot mijn, om te vergheven
        Al mijn misdaad, die vroeg of laat
        Oyt zijn gheschiet, met wil, of niet
        Den tydt van al mijn leven.
      
      
        Want ik en weet gheen beter raad
        Om vinden baet,
        Dan bij u Heer der Heren,
        Dus mijn doch niet geheel afslaet,
        Al ben ik kwaad,
        Vol wonden ende zeeren,
        Want aan mijn hart, brenghen ze smart,
        Zo dat ik krijt, om hulp altijd,
        Volbrenght doch mijn begheeren.
      
      
        Mijn hoop is, dat ik ben verhoord,
        En dat versmoort
        Bij u zijn mijn misdaden,
        O Heer wilt mij nu helpen voort
        Om door u woord
        Mijn voorts te laten raden,
        Dat ik gherust, vol-brengh met lust
        V wil en wet, met goed op-set,
        Zo magh mij gheen druck schaden.
      
      
        't Verstand is Heer zeer zwak en cleyn
        Om u wet rein
        Recht wel te onderscheyden
        Van veelen, die spreken ghemeyn
        Dat elk alleyn
        Haar doen na u wil leiden,
        Dus bidd' ik dy, wilt geven mij
        Goed onderscheyt, dat mijn gheleyt
        Bij die Schaepen uw's Weiden.
      
      
        Geen dinck mijn meer verheughen doet
        In mijn ghemoet,
        Dan als ik magh verhalen
        Van uwe wet en wille goed,
        Bij die met spoet
        Mij die konnen vertalen,
        Waar door ik slecht, werd' onderrecht,
        Dat ik van 't pad, na Syons stad
        Niet en kome te dwalen.
      
      
        Want Heer, 't soud' mij zijn groot gheneught,
        Dat ik met vreugd
        Moght wandelen dijn weghen,
        Bij dien die met vol-maeckte deugd,
        Al van haar Ieught
        Tot dijn Wet zijn gheneghen,
        En die gaan voor, int rechte spoor
        Daar door zij mijn, gheleyden fijn
        Daar men u vreest te deghen.
      
      
        Op dat ik daar tot aller stond,
        Met tong, en mond,
        Gods Naam Heerlijck mocht prijzen,
        Met al die treen in zijn verbond
        Wt harten grondt,
        Om hem eer te bewijzen,
        En dancken hem, met luider stem,
        Die heel uyt-wist, al wat ons mist,
        En ons troost moet uit rijsen.
      
      
        Hij is die mijn tot het Licht bracht,
        Doen ik onsacht
        In duister lag verschoven,
        Ik wensch mijn tonghe sulcken kracht,
        Dat ik met macht
        Zijn Naam moghte vol-loven,
        O woud' ik dan, als een vroom man
        Mijn leven lang, loven met sang
        Den Here van hier boven.
      
      
        Op dat ik als Ziel en Lijf scheyt
        Mocht zijn verleydt
        Met 't Bruylofts-kleedt der vromen,
        En tot die Feeste zijn bereid,
        Vol Heerlijckheyt
        En vreugde uyt-ghenomen,
        Die niet vergaet, maar eeuwig staat
        In Gods ghezicht, die 't al verlicht,
        Daar bij ik hoop te komen.
      
      
        O Prins biedt mijn hier toe die hand,
        En doet by-stant
        V schepsel die ellendigh
        Hem self bevindt aan elken kant
        Geheel ontmant,
        Ten zij dat gij inwendig
        Zijn hart beroerd, en wel uytvoert
        't Begonnen werk, om in u kerck
        Voorts te blyven bestendig.
      
    
  