
    
      
        GOddinne van mijn hart / Cypress Vrouwe
        Beoogh mijn leide smart / ziet hoe ghetrouwe,
        Mijn zieltje leit gebogen voor u Troone,
        Van waar gij door u soon / doet volgen u geboon
        De hemel hoge Goon / die bove wone.
      
      
        Gebietser baeck en heil / aertsche Sanctinne
        Doet af u zyde Dweyl / gij zult bevinne,
        Voor u Altaar aendachtigh neer geboge,
        Een nederigh gemoet / dat u off'rande doet
        Dor tranens brack vloed / uit droeve oge.
      
      
        Mijn pine doch verlicht / zijt mij gedachtig
        Sent af u dartel Wicht / en maakt hem machtig
        Dat de herte blaeckster die mijn hert doet brande,
        Hij ook treft met zijn Pijl / gelijk hij voor een wijl
        Van over honderd mijl / mijn hart ontmande.
      
      
        Laat Cupido u kint / zijn Booghe stelle
        Om die van mijn bemint / werd te verselle,
        Dat hij Christina doe zijn schicht gherake,
        Laat hij heur hertje mee / doen branden over Zee
        Ghelijck hij 't mine dee / in vlamme blake.
      
      
        Princes, mij doch verhoord / laat u bewegen,
        Blijft langer niet gestoort / gunt mij u zegen,
        Laat heyloos mijn noch ook van liefde sterven,
        Maar jont mij dat ik mach / haar die u garen zag
        Aenschouwen als ik plach / en troost verwerven.
      
    
  