
    
      
        GOddin die mijn ziel gebiedt,
        Ik bidt mijn treuren eens aanziet,
        Die ik laes hier om u moet maken,
        Laat mij doch eens in u gracye raken:
        Lief op wie, ik denck, 't zij, bij daegh en bij nacht
        Wilt doch nu / bid ik u / nemen op mijn klacht,
        Daar ik laci! gants in verdwijn,
        Want gij ziet / dat ik niet / dan verdriet / hier in ly,
        Daarom stilt / zo gij wilt / nu de smart ook van mij,
        Zo zal 't harte vrij zijn van pijn:
        Daarom, O waerde vrouw
        Verlost mijn eens van rouw,
        Zo zal ik u nimmermeer begeven
        Maar in vreugde steeds bij u leven.
      
      
        Dus lief ik bidt dat gij wat dra
        Mij laat verkrygen 't woortje ja,
        Zo zal ik u stadigh prysen
        En voortaan alle eer bewysen:
        Dus Goddin / laat u sin / toch tot min / zijn gekeert,
        Want ik zweer / bij mijn eer / dat dit hert gants verteerd
        Met onblusschelijcke brandt:
        Daarom laat / doch dit kwaad / daar gij mee / nu alree
        Mijn hart / met veel smart / hebt gebroken ontwee,
        Daarom biedt mij nu eens de hand,
        Zo zal mijn droeve rouw,
        Van u mijn waerde vrouw,
        Door u gonst eeuwig zijn ontslagen,
        Zo zal te einde zijn al mijn klaghen.
      
      
        Dan zullen wij bedryven beyd
        Veel vreugden, en in vrolijckheyt
        Brengen te enden van ons dagen,
        't Geen dat u mijn lief wel zal behagen:
        Met gheneught / en in vreugd / dat tot deugd / zal geschien,
        Zo eerbaer / bij malkaer / dat men daar / niet zal zien
        Als alle eer en vromigheyd:
        En met eer / zal ik weer / u begeer / staegh voldoen,
        Zo dat gij / dan met mij / even bly / u zult spoen,
        Dus laat ons hierom voortaan beyd
        Malkander niet versmaen
        Zo mogen wij voortaan
        Alle droefheyt laten varen,
        Die ons 't harte zo beswaren.
      
      
        Ik zal u dienen zo ghetrouw
        Als eenig Man mach doen zijn Vrou,
        Ja alles wat u hart zal lusten
        Daar zal ik mijn met vlijt na rusten:
        Zo vol eer / dat dan weer / u begeer wordt gedaan,
        Dat geen mensch / meerder wensch / op aarden kan ontfaen,
        Zo dat gij dan ook zeggen moet,
        Dat ons druck / in geluk / en in eer is verkeert,
        Zo dat God / tot ons lot / alle ding nu vermeert,
        Als in staat / en in raad / en in 't goed,
        Zo dat wij zullen beydt,
        In rust en stilligheyt,
        te Samen met malkander leven,
        Dat ons dan God den Heer zal geven.
      
      
        Hierom zo neemt u dienaar aan,
        Zo zult gij alle eer voortaan,
        Van een yder mensch verkrygen,
        Dus wilt u hart 't mijn-waerts neigen:
        Dus vriendin / die ik min / gij mijn sin / hebt verwart,
        Laat nu voort / door een woord / weer genesen mijn hart,
        Dat gij zo zeer hebt gerabraeckt:
        Wilt nu mij / maken vrij / dat ik dy / dan geniet,
        Zo zal 't luck / mijn van druck / helpen uit het verdriet:
        Dus bid' ik dat gij nu hier staeckt
        Does wreedheid die gij eer,
        Deed tegen mijn begeer,
        Wilt die doch Me-vrouw nu laten,
        Lieft mij als gij mij placht te haten.
      
    
  