
    
      
        Gods goedtheyt is genegen
        Tot onze Zaligheid:
        Daarom zijn al zijn wegen
        Liefd', en Bermhertigheyt.
        Ziet hem aan 't Kruys verheven,
        Een Moordenaer, Van zonden zwaar,
        Zijn Hemelrijcke geven.
      
      
        Hij bad met luttel reden:
        Heer mijnder dan gedenkt,
        Als g' in uwe Rijk zult treden
        't Welk Jesus stracks hem schenckt,
        En zegt: gij zult noch heden
        Ook zijn met mij, Voor eeuwig bly',
        In 't Paradijs der Vreden.
      
      
        Schenckt God de Moordenaeren
        Zo mildelijck zijn Rijk:
        Wan-hoopt niet, o Sondaeren;
        Gaat met berouw gelijk
        Voor zijn Troon der genaeden:
        Bidt maar een woord, En hij zal voort
        Vergeven uwe misdaeden.
      
    
  