
    
      
        O herder trouw wiens wakker ogen,
        Rondom de wijde Wereld gaan,
        Wiens hoofd tot slaap nooit werd gebogen,
        Een aerdworm komt u spreken aan.
      
      
        Ag wie ben ik dat ik sou spreken,
        Met God ik ben maar aerd en stof,
        Ziet niet O Heer op mijn gebreken,
        Maar neemt in dank mijn 's herten lof
      
      
        Mijn hert heeft lust om u te loven,
        Dies ook mijn Mond zig open maekt,
        Om dat gij dezen nagt van boven,
        Voor mijn zoo trouw' lijk hebt gewaekt.
      
      
        Gij hebt gewaekt, Jk heb geslapen,
        Hoewel den Leeuw rondom mijn gaat,
        Jk weet hij kan mijn niet betrapen,
        Als gij voor mijn op schildwagt staat.
      
      
        Voor ziekte die in 't duister sluypen,
        Heeft mij bewaard u sterke hand,
        En voor des Jagers loos bekruypen,
        Die mijn veel duizend netten spant.
      
      
        Mijn arme Ziel was lang verslonden,
        Mijn Lighaem waar in 't stof geleid,
        Zoo mijn u hulp niet waar gezonden:
        U Vleug'len over mijn gespreyt.
      
      
        Jk leef alleen door u genade,
        Die alle morgen mij verblijd,
        O God wat is de mensch op aarde,
        Dat gij hem zoo genadig zijt.
      
      
        De duistere nagt die is geweke,
        den ligten dag verschenen is,
        Wilt door u magt o Heer verbreken,
        De heel magt der duysternis.
      
      
        U gulden Zon is opgeresen,
        Waar door de wereld werd verligt,
        Laat ook mijn ziel verligte wezen,
        Met stralen van u Aengezigt.
      
      
        U Aenschijn is mijn Son en leven,
        Wilt dat voor mijn verbergen niet,
        Mijn hert kan niet dan slaan en beven,
        Wanneer 't maar denkt aan sulk verdriet.
      
      
        Heer wilt mij met u Ogen leiden,
        En met u hand mij stieren voort,
        Laat uwen Geest niet van mij scheiden,
        Ontrekt mijn niet u Heylig Woord.
      
      
        Geeft dat ik ga in deze dagen
        Als staend altijd in u gezigt,
        Op dat naar u goed welbehagen,
        Mijn doen en laten zij gerigt.
      
      
        Geleyd mijn voorts op al mijn wegen,
        Die ik op aarde wandelen zal,
        Verblijd mijn dog met uwen zegen,
        Jn dit ellendig Tranen dal.
      
      
        Heer wilt mijn uwen Trooster geven,
        Bedekt mij voor des Duyvels schigt,
        En laat mijn na dit droevig leven,
        Met u bewoonen 't eeuwig Ligt.
      
    
  