
    
      
        ACh Herderin! Waarom zo dwaalt gij dus veer?
        Wat reden, komt heden u hertje zo zeer
        Benouwen in 't veld,
        Dat u dus ontstelt,
        En bedroeft u lieve zieltje noch meer.
      
      
        Of kunnen de baren van 't siltige nat,
        Haar vloeden, door 't woeden u enige schat
        Aenbrengen, och neen,
        Maar enig alleen,
        Bij Winter en Zomer, wat vreugde is dat?
      
      
        Wat vint hij doch heden voor vreugde in 't sant?
        Hoe naerlijck, gevaerlijck, is 't dikmaal op strant,
        En daar men van veer,
        Noch gins ende weer,
        Maar ziet een Hutje van Harders op 't Land.
      
      
        Terwijl gij, o Nimphje volkomen u stelt,
        In deughde, met vreugde, te dolen in 't veld,
        Om stil en gerust,
        Te weiden met lust,
        U Schaepjes, en leven zo ongequelt.
      
      
        Zo wens ik Godin veel vrolijck geneught,
        Veel lust, veel ruste, u bloeyende Ieught,
        En dat gij verblijd,
        Gedurig altijd,
        U Schaepjes meugt weiden met volle vreugd.
      
      
        Ten lesten Godinne zo wens ik op nieu
        De Here, vermeere zijn zegen in u,
        En dat gij vol vreugd,
        In zalige deugd
        Meugt leven, waert wel, o Nimphje adieu.
      
    
  