
    
      
        Ik drink de nieuwe Most,
        ‘k En vraegh niet wat zij kost,
        ’t Is mij alleens als ickse drinken mach,
        Als ik de liefste heb in mijn gelagh:
        ‘k En vraegh niet wat zij doet,
        Want haar gesicht dat valt mijn veel te zoet
        ’t Is mij alleens, als ik aenschouwe,
        Haar vriend’lijck gelaat,
        Dat mij zeer wel aenstaet.
      
      
        Haar Oogjens als Christael,
        Hebben mij meenighmael
        Mijn Ziel gequetst, en jeugdigh hert doorwont,
        En mij gekost zo meenigh honderd pont;
        Haar Borsjes lely wit,
        Deden mij dikwijls zeggen, liefste zit
        Doet mij de eer, mijn zoeten Engel,
        Zit hier neer bij mij,
        En laat ons wezen bly.
      
      
        Heer waert brengt ons hier ras
        Een versch gewasschen glas,
        En daar bij noch een pot met Rijnse-wijn,
        Daar toe moet noch een Schotel Suycker zijn;
        Brengt ons een Kaerte-spel,
        Want ik moet speelen met mijn Isabel:
        Maar deze Fluyt eerst uyt-gedronken,
        En daar naar gespeelt,
        Eer ons den tijd verveelt.
      
      
        Maar vriend, ei deze Fluyt,
        Moet gij eens drinken uit,
        Ter eeren van mijn zoete Harderin,
        Dien ik meer als mijn eigen ziel bemin?
        Avous, want ik begin,
        Ziet Kameraet, daar en is niet meer in:
        Houdt vast de Fluyt ik salse vullen net,
        Set die aan u mond,
        Doet ook bescheyt terstont.
      
      
        Als ik het Spel begin,
        Zo kwam de Moeder in,
        En zeide, dochter met een grammen moet
        Gaat uit de kamer, voort op staande voet:
        Ach Moeder niet zo wreed!
        Want aan u dochter en geschiet geen leed;
        Maar laat ons nu een weinig speelen,
        Stoort u niet zo zeer,
        Doet mij doch deze eer.
      
      
        Neen Ionghman, ’t is genoeg,
        Adieu tot morgen vroeg:
        Maar neen Vrou-moeder drink een Roemer Wijn
        Zit wat bij ons en laat ons vrolijck zijn;
        Neen Iongman ik moet gaan:
        Maar neen, vrou-moeder eerst bescheit gedaan
        Hout vast het Glas, wilt neder sitten,
        Lustig eens gesoeft,
        Waarom zo langh getoeft?
      
      
        De Wijn klimpt in den kop,
        Men weet van geen staan op:
        Geeft noch een pot, brengt noch een Citeroen,
        Borveyers, Perkels, en noch een Lamoen
        En noch wat Suycker-werck;
        Want de Wijn is voor Isabel te sterk,
        Dat zoete kind en kans’ drinken niet,
        Does zo harden Wijn,
        Zij moet gesuyckert zijn.
      
      
        Doen heeft zij ’t mij geboon,
        Als toe-komende Soon;
        Maar ziet, (eylaes) ‘k en hadder nooit gepeynst.
        Dat zij zo dobbel was ende geveynst,
        Ten was maar valschen schijn,
        De reden die zij sprak al na de mijn;
        En is dat niet een valse Vrouwe,
        Die mij zo verdooft,
        En van mijn goed berooft?
      
      
        O vals fenijnigh hert,
        Oorsaecke van mijn smert!
        Wat hebt gij nu, dat gij mij hebt verraen
        Dat ik heb al mijn goed om u verdaan?
        Had gij te voor gezeid,
        Dat gij tot trouwen niet en waar bereid,
        ‘k Had af-gestaen en u verlaten,
        End’ elders gevrijd,
        Tot mijn meerder profijt.
      
      
        Maar nu is het te laat,
        Te volghen uwen raad;
        En dan noch uwe Moeders snoode hert,
        Dat mij nu brengt in deze grote smert,
        ’t Scheen ‘k was van u bemint:
        Maar gij waert heel tot mijn verdriet gesint,
        Ei toch, ten kost niet anders wezen;
        Want zo d’oude zong,
        Zo pepen ook de jong.
      
      
        Oorlof nu Isabel,
        Verstaat mijn reden wel,
        In uwen Mond en is niet enen Tand,
        Of s’ heeft mij wel gekost een Diamant:
        Denckt wat de Liefde doet,
        Om uwen’t wil heb ik verteerd mijn goed
        Om uwen’t wil zo moet ik doolen;
        Maar over-denckt dien staat
        Daar gij mij nu in laat.
      
    
  