
    
      
        GOdin Godinne well overschoone Vrou,
        Zegt d'oorsaeck doch waarom laat gij in rou
        V lief, u troost, u vriend, en Heer,
        Die u ghetrouvv beminnet zeer?
        Beraedt u ik zegh het op ter daad,
        Gij zijt mijn Nymphelyn delicaet.
      
      
        Wat kan 't u schaden dat ik mijn lust geniet,
        En gij heel stuers afkeerich van mij vliet,
        Ghedenckt Me-vrouwe al die smert,
        Die 'k lydzaem draghe onder 't hert.
        Beraedt u zegh het op ter daedt,
        Gij zyt mijn Nymphelyn delicaet.
      
      
        Dus zeght met reden rein bloemken excellent
        Mijn herte lijdt ghestadighlijck torment,
        Ach bid ik, geeft doch vvat ghehoor,
        En sluit voor mijn doch niet u door,
        Beraedt u, ik segh het op ter daad,
        Gij zijt myn Nimphelyn delicaet.
      
      
        Ik quinckeleerde somtijts voorbij u huis,
        Helaes, dacht ik, ach vvat een zwaren kruys
        Waert voor mij dat 'k u niet en sach,
        Myn geest gevoeld u nacht en dach.
        Beraedt u, ik segh het op ter daad,
        Gij zyt myn Nimphelyn delicaet.
      
      
        Als dan mach vvesen dat ik ten lesten vveer
        Geniet twee letters uit u montjen teer
        Voorts zal de rou verand'ren dan,
        Die 'k nu alszins niet lessen kan.
        Beraedt u, ik segh het opter daad,
        Gij zyter myn Nymphelyn delicaet.
      
      
        Acht geen bespieders, die nu alleen haar zaad
        Gaan zaaien vvuft tot yders on-eer kwaad.
        't Is God die alle herten kent,
        De zinnen syn tot u ghewent.
        Beraedt u, ik segh het opter daad,
        Gij zyter myn Nimphelyn delicaet.
      
      
        Oorlof Princersse verhoord u nimmaer droef,
        Want ik well troost van u Godin behoef,
        't Is vvaer (ik kent) gij valt mij straf,
        Te minnen kan k' niet laten af;
        Beraedt u, ik segh het opter daad,
        Gij zyter myn Nimphelyn delicaet.
      
    
  