
    
      
        Goeden avond zoete Joosje,
        Mijn Suycker-Doosje,
        Nu eens gekust, wij zijn alleen,
        'k Mach u schoonheid heel wel lyen,
        En al myn vryen
        Js al om u, en anders geen;
        Wat seghje mijn herte, mijn troosje, mijn schat?
        Jck zweer u bij 't bont van Lubbert-Ooms kat,
        En och, och, dat ik jou maar had.
      
      
        Heer, wat praet die Vryer aerdigh,
        Wel jy bent waerdigh
        Een Meysje die het maar wil doen:
        Want die souje licht bekooren,
        Na ik kan horen
        Zo wordt Cornelis bijster groen;
        Wat je zegt het zo geestigh, zo aerdigh, zo raer
        Jk wensch jou de Bruydegom binnen het Jaar,
        En och, och, mijn zoete vaer.
      
      
        Jy dan Bruytje mall geckje,
        Mijn Treckebeckje,
        Daar is mijn hand, dat is mijn trouw,
        Wilje 't doen, zo sulje wezen
        Mijn Uytgelesen,
        Mijn Koningin, mijn waerde Vrouw,
        En zegt 'er eens ja, maakt mijnder niet bang,
        Zo sing ik van vreugde een vrolijcken sang,
        En och, och, je wacht zo lang.
      
      
        Hoor, ik zal het Besje vragen,
        Dat's licht te wagen,
        En komt dan morgen om bescheyt,
        Dan zal ik het jou verhalen,
        En wel vertalen,
        Wat dat ons Besje heeft gezeid,
        Maar ik sorgh zij is 'er niet wel gesint,
        Praet ik 'er van trouwen, zo seytse mijn Kint,
        En och, och, ziet watje begint.
      
      
        Hoor mijn alderliefste Liefje,
        Mijn honingdiefje,
        Bid jou Besje met fatsoen,
        Dan zult gij haar oude sinnen,
        Wel haast verwinnen,
        Als zij zeid ja, je zult het doen,
        Zo ben ik dan Bruydegom, jy 'er de Bruyt,
        Laat komen de Schryver die 't Houwelijck sluit,
        En och, och, het vryen is uit.
      
    
  