
    
      
        Bereyd u huis terstond,
        Gij moogt niet langer leven,
        Al zijt gij nu gezond,
        Schoonheyd zal u begeven,
        Al zijt gij schoon en rijk,
        Gij staat zo wankelijk,
        Wat zijt gij meer als aerd en slijk.
      
      
        Als ’t God den Heer belieft,
        Zo moet gij van hier schijden,
        Al staat gij vast gerieft,
        Als Bloemtjes aan der heyden,
        Zeer kort is uwen tijd,
        Want gij dit zeker zijt,
        Dat de uure komt met ‘er tijd.
      
      
        Leest ende wilt verstaen,
        Men find het klaer beschreven,
        Dat gij den weg moet gaan
        Niemand is hier gebleven,
        Salomon was zo wijs,
        Absolon schoon propijs,
        Zij zijn vergaen gelijk het Ys.
      
      
        Samson groot en sterk:
        Hercules hoog van moede,
        David had meenig werk,
        gedaan gelijk de vroede
        En zijn ze niet al dood?
        niemand daar overschoot
        De dood spaert niemand klein of groot.
      
      
        Gij Jongers fier en schoon,
        waar in wil gij u verblijden?
        het is de laetste loon
        Ter aarden moet gij glijden,
        bedwingt uwe natuur,
        gij zijt in uwe fleur
        Want gij weet nog tijd nog uur.
      
      
        Prinsen Here gemeyn,
        wilt in tijds sterve leer,
        zo meugt gij groot en klein,
        Met Christo jubeleren,
        de valse wereld laekt,
        Ende na Christum haekt,
        Zijt altijd soper ende waekt.
      
    
  