
    
      
        DE Joden, met zo bitt'ren stem
        Als haar door-galde-spons,
        Die kreten in Jerusalem:
        Packt Jesus weg, en kruycicht hem:
        Zijn Bloed dat zij op Ons.
      
      
        De weer-klanck van dat Moort-gheschrey
        Rondom Jerus'lem vloogh
        En wenteld over Berg en v'ley,
        En schoot ten lesten tussen bey
        Door 't Wolcken-spoor om hoog:
      
      
        Daar kwam 't ghetier der Joodtsche spraeck
        Voor de hoogste Richter staan !
        Diens toorn ontstak om deze saeck,
        En zond terstont zijn snelle wraeck
        Ghewapent op haar aan.
      
      
        De Pijlen die de Heer hem gaf
        Vol doodelijcke kracht
        Die schoot hij op besned'nen af,
        En heeft alzo door straf op straf
        In jamm'ren haar versmacht.
      
      
        Hier leidt een wonder ons ontdekt
        Vol wond'ren in hem self
        Diens grootheydt dat hem verder strekt
        Als Aard en Zee: ja is ghereckt,
        Als 't Sterren-rijck ghewelf.
      
      
        Dit selfde bloed dat Godes toorn
        Op Jacobs zaad uytgoot,
        Is 't heil van yder uytverkoor'n,
        En brengt ons Godes gunst te voor'n,
        En redt ons van de dood.
      
      
        Hier door met God bevreed, zo leidt
        De Ziel als op een dons,
        En rust in Godes goedigheydt:
        Daarom mijn ziel ook dikmaal zeid:
        Vw bloed dat zij op ons.
      
    
  