
    
      
        Goeden avond schoon Catrijn,
        Lief gij staat in 't hert van mijn,
        Ziet ik ben op u ontsteeken
        alderliefste Engelin,
        Jk kom klagen mijn gebreeken,
        Overschoone veld Godin.
      
      
        Wel Jonkman mijn dunkt ik ziet,
        Dat gij maekt een groot verdriet,
        Wilt u Lijf zo niet ontstelle,
        Want gij sout wel raken ziek,
        Dat gij u daar in gaat quellen,
        Gij kost krijgen het koliek.
      
      
        Alderliefste Veld Godin,
        Dat gij wist mijn hert en zin,
        Hoe dat ik na u verlange,
        Als ik maar eens ben alleen,
        Ziet mijn hert eens met verlangen,
        Gij seyd schoonder als Heleen.
      
      
        Jonkman gij spreekt onbedogt,
        Kunt gij een Vrouw geven de kost,
        Gij zeyt maar een Wevers jonge,
        Gaat leert eerst u Ambagt klaer;
        Komt dan als het is bedongen;
        Maar neemt eerst u schietspoel waar.
      
      
        Lief verwijt mijn niet zoo zwaer,
        'k Gaan in mijn laeste leer jaar,
        Jk zal haast voor knegt gaan werken,
        Dan zal ik bij nagt en dag,
        Schieten als een paert zoo sterken,
        Als ik u maar genieten mag.
      
      
        Weg Jonkman gaat dog maar heen
        Vertrekt met uw blaeuwen scheen,
        En men ziet Jan hen gaat blink,
        Jk loof zeeker dat het is;
        En van al het Borrel drinken,
        Dat geloof ik ook gewis.
      
      
        Zo als de Wever was gegaan,
        Kwam daar een oude Man Aan;
        En hij noemden mijn beminde,
        En hij zey mijn Liefste saen,
        Laten wij ons saem verbinden,
        Jn den trouw van stonden aan.
      
      
        Weg grampeer gaat dog van hier,
        Gaat in huis al bij het vier,
        Gij hebt sulke magere kaken,
        En u rootneus druypt voorwaar,
        Wilt u van mijn vloer of maken,
        Want de Pispot staat al klaer.
      
      
        Weg gij jonge klif gewis,
        Gij weet niet wat u noodig is,
        Neemt den Wever dan maar henen,
        En leeft daar mee in verdried,
        Maar gij zult het wel between,
        Klaegt het dan u zelve ziet.
      
      
        Weg weg gij oude Man,
        Jk hou het met mijn Wever Jan,
        Die zijn schietspoel fraey kan stellen,
        Tot vermaek al van zijn Vrou,
        want daar zou ik mijn in quellen,
        Gaat en kiest en graf voor jou.
      
      
        Komt dan hier mijn wever Jan,
        Jk neem u dan voor mijn Man,
        Jk en wil dog genen ouwe,
        Jonge dogters abondant,
        Als gij zijt van zints te trouwen,
        Zo neemt dog een jonge quant.
      
    
  