
    
      
        DIe beproevinge menigerley
        Gheschiet hier op zeer veel manieren,
        Zo den Apostel Petrus sey
        En dat al tot des geloofs vercieren
        God diet al ziet, en wel can regieren
        Herten en Nieren // van wijf en man
        Die wil ons in droefheyt purgieren
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
      
        Verduldich zijn in tegenspoet
        dat is een gave van groter weerde
        Hiob heeft verloren alle zijn goed
        Kinders en Vee al hier op der eerde,
        Daar me dat hij hem zeer wel gheneerde,
        Dit al verteerde // deur den Satan
        Daar deure Hiob veel droefheydt aenveerde,
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
      
        Hij was aengetast in zijn lichaam
        Twelck hij al leed, met verdriet en rouwe,
        Doen kwamen zijn vrienden te saem
        Verspraken hem tzynen verflouwe
        Maar Hiob die zeer sterk was van ghebouwe,
        Met go betrouwe // op God hij lan
        Ook zeer bespot van zijn eyghen Vrouwe,
        Alst gepasseert is wat noot ist dan.
      
      
        Om dat hij vast bij den Here bleef
        Hoopte van God troost te verwerven
        Daarom dat hem zijn wijf bekeef
        En sprac als die daar lichtveerdich zwerven:
        Lastert ooc God, en dan meucht gij sterven
        Tot zijn verderven // gingse hem zo aan
        satan die schrapte hem met potscherven,
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
      
        Tobias enen getrouwen vriend
        Wt Niptaly was hij geboren
        Hij heeft den Heer gestadich gediend
        Gevangen sijnde met groot verstooren
        Zijn goed gezichte heeft hij verloren
        Most veel horen // in dat ghespan
        zijn wijf wierp  hem, zijn ellende voren
        Alst gepasseert is wat noot ist dan.
      
      
        Water vol droefheyt menigertier
        Liep David ooc wel over zijn wangen
        Over zijn kinderen die hem hier
        Geboren waren, met groot verlangen
        Geschend gedood, en die daar bleef hanghen
        Zijn straffe ontvangen // heeft hij daar van
        'Tvervolgh van Davidt, niet om verstranghen
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
      
        Daniel om dat hij den here // bad
        En dat hem van der voochden benijden
        Brachten zij hem in verseere // rat
        Naert Mandament, zonder tegen strijden,
        En wierpen hem daar ten zelven tyden
        In den kuil bij den // Leeuwen, God can
        Zijn volc vertroosten in druc en lyden
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
      
        Ooc die drie Jongelingen int vier
        Waren van alle mensen verlaten,
        Maar God verlost haar uit dangier
        Sant zijnen Engel tot haarder baten
        Ooc zeer na bij inder zelver maten
        Wilt dit recht vaten // ghinck met Susan,
        Hoe diepe datse in de droefheyt zaten
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
      
        Die zeven zonen der Machabeen,
        Met hare moeder zijn niet geweken
        Voor die Wet Gods, hebben zij geleen
        Bij vrome helden zijn zij gheleken
        Zij volchden geen afvallige treken,
        Maar gingen spreken // tot den Tyrant
        Veel liever sterven dan die wet breken
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
      
        Antiochus vol rasernie
        Bloet-dorstich qualijk om versaden
        Hij dede doen zulke martelie,
        Afgrijselijck van zulk moordaden
        Zij wilden haar niet laten afraden,
        Hij liet ze braden // in eender pan
        Die tonghe af snijden, ten can niet schaden,
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
      
        In dezer wereld zult gij druck,
        Hebben zeid Christus tot de zyne,
        Maar voor does droefheyt eeuwich gheluck,
        dus draegt u cruysse al ist met pijne
        En volcht alzo in deze Woestijne
        Christum devijne // diet al verwan:
        Al gaat ons lichaam hier te ruijne
        Alst gepassert is, wat noot ist dan.
      
      
        Prinse allom is er druck ghesaeyt
        Alsoot wel blijct in Dorp en steden
        En veel storm winden hebben ghewaeyt,
        Vol kwaad gheklap, dat verderft go seden,
        Paulus die was ook dikmaal bestreden,
        Van kwade leden // die in den ban
        Waren en lieten hem niet met vreden
        Alst gepasseert is, wat noot ist dan.
      
    
  