
    
      
        Ik ben zo vroolijck als 't mij vermaeckt,
        En drink zo garen dat 't beste smaakt
        Uit schone Glasen,
        Bij brave Basin,
        Tot dat 'et aan mijn hertjen raeckt.
      
      
        Spendeer ik dan een Roemer Wijn,
        Zo wil ik zingen, eens vrolijck zijn,
        Licht bij gevalle,
        Dat een van alle
        Geeft weêr een Glaesjen tegens mijn.
      
      
        Zo niet, al even wel te vreên,
        'k Hou dan mijn Wijn en Bier alleen,
        Buiten een ander,
        Gij met malkander,
        Bemint, zo wel als ik, Cileen.
      
      
        Avous, een Roemer schoontjes uit,
        Ik heb wel eer Vaen verbr.....,
        Het is geschonken,
        te Sa weêr gedroncken,
        Al kosten 't nu mijn lest duyt.
      
      
        Och! zulke teughjes doen mij goed;
        En Wijntje-lief, wat smaeckje zoet:
        Maar al uw deughde
        Doet minder vreugde,
        Dan liever Lief mij vriendtschap doet.
      
      
        Niemand genoemd, ik weet 'er een,
        Ik hebse lief, en anders geen;
        Zij is zo aerdich,
        En ook wel waerdigh
        Te houden voor mijn Lief alleen.
      
      
        Ik singh dit Lied voor mijn pleysier,
        En drink zo garen een Glaesjen Bier,
        Al die dit laecken,
        Mach 't beter maecken:
        Maar morgen koom ik wel weêr hier.
      
    
  