
    
      
        BEnaaude hert dat heel van waare aandacht berooft zijt,
        Ten goede onbequaam, naar licht'mis treurig haakt:
        Twelk somtijts afgeslooft, schier schipbreuk in't geloof lijdt,
        'tSy gyse eertijdts had, of nimmer hebt gesmaakt,
        Niets is er dat u meerder schaadt,
        Als denken dat u zonder schuld,
        Herts aandacht onvoorsiens verlaat,
        Als dorrigheit het hert vervult.
        Gods hulp, Gods hulp, Gods hulp, Gods hulp zal niemand derven
        Of moet, of moet, of moet het ergens in verkerven.
      
      
        'tIs schad'lijk voor 't gemoed, van aandacht bloot te wezen:
        Want die geen aandacht heeft, die let niet op zijn werk,
        Niet letten baart veel feils, feil doet het herte vrezen.
        De vrees baart ondersoek, en scherper opgemerk.
        Dies dunkt mij dat het niet en faalt,
        Dat aandachts derven is een straf.
        En dat zij niemand wordt onthaalt
        Wiens misslach God geen oorsaak gaff.
        Wat kwaad, wat kwaad, wat kwaad, wat kwaad is moetmen schouwen,
        Door wacht, door wacht, door wacht, door wacht d'opwekking houwen.
      
      
        Bekommert soekt en poogt die Mense met verlangen,
        Om sulken lastig pak zijns herten kwijt te zijn,
        En sift, en overpeinst op 't naauste al zijn gangen,
        Tot dat die donk're mist door boet' uit 't hert verdwijn
        Hij stelt niet uit, maar bidt en smeekt,
        Hoe onbequaam hij zich bevindt.
        Die 't vat niet stopt ter wijl het leekt,
        Behoudt op't lest maar damp en wind.
        Men vindt, men vindt, men vindt geen schatten zonder soeken.
        Doorsoek, door soek, door soek, door soek al 's herten hoeken.
      
      
        Wat Christen wenschter niet om aandacht nooit te missen,
        Die krachtig wordt gevoed, door vlijtig nagespoor,
        Van Gods geheimenis, in zijn getuigenissen,
        Door kloppen met 't gebedt, aan zijn toeluiste'rend' oor.
        Zij schijnt te vlien wanneer geschil
        Van Mensch met Mense wordt geschift,
        En Godes aldernetste wil
        Door reden uit zijn woord gesift.
        Maar 't is, maar 't is, maar 't is, maar 't is, maar vuur bedekken,
        Om strax, om strax, om strax, dat weder op te wekken.
      
      
        Indien dan aandacht vlied, door sinnen op te scherpen,
        Terwijl men ondersoekt, zo houdt het vast daar voor,
        'tIs dwaaling in 't verstandt, sulk ondersoeks verwerpen,
        Of domm' onlijdtsaamheydt, stugheydt of hert gestoor
        Daar d'yver door uit 't herte wijkt,
        Die strax wanneermen binnen keert,
        Hersteld is, alsmen't naauw bekijkt,
        En 't geen men weet zich zelven leert.
        Hoe kan, hoe kan, hoe kan des waarheit naspoor hind'ren,
        Die ons, die ons, die ons, die ons maakt wijsheits kind'ren.
      
    
  