
    
      
        Gods Volk toog eertijdts te verspien
        Het rijk beloofde Land,
        Met lust om de eed'le vrught te zien,
        Die men in't zelve vant,
        En braghten mee een Druyve-Tros,
        De schoonst die oyt aan enig Wijnstok wos.
      
      
        Twee Mannen welckers helden-kracht
        Voor ghenen last verschrock,
        Die hebben hem zo aengebraght,
        Ghebonden aan een stok,
        Die op haar beider schoud'ren lag,
        Zo dat de voorst' alleen de Schadu zag.
      
      
        Maar d'achterste zag naakt en klaer,
        Hem op een ander wijs,
        Nochtans zo diend die Druyve haar
        Ghelijckelijck tot spijs:
        Een schrander oogh ziet hier terstont
        Staan Jesum tussen 't Oud' en Nieuw verbond.
      
      
        De Vaderen in d'eerste Kerck,
        Die traden Jesum voor,
        Niet siend' als Schadu, ende Swerck:
        Wij volghen Jesu spoor,
        En zien voorbij de Schad'wen heen,
        Hoe God in 't vleys, tot onzer heil verscheen.
      
      
        Nochtans zo wordt d'heylsame kracht
        Van Jesum, ook tot nut
        Van haar, en van ons, toegebraght,
        Dus is Gods volk beschutt:
        Van 's Wereldts grondt, tot haren val,
        Voor al de straf die d'and ren treffen zal.
      
    
  