
    
      
        DRoefheyt wijkt ter zij / gunt mij mijn vermaken,
        Ik betracht om vrij / en weer los te raken,
        Mijn getrouwe hert / zal veel sachter rusten,
        Als of lief met smert / u steeds droevig kusten,
        Schoud mijn ogen aan / ach de perlen gaan
        Vloeyende beanghst haar gang,
        Heb ik niet bestaan / al dat dient gedaan,
        Bij u lief mijn leven langh?
        Waar is docht 't loon gebleven / waar na heb ik mijn leven,
        Zo getracht in druck en rouw?
        Hebt gij mij oyt gegeven / als klagen, karmen, beven,
        Dat zegt uit versteende Vrouw?
      
      
        Hebt gij niet gezien dat ik te uwer eeren,
        Deed' na u gebien / graegh al u begeren,
        Voelden gij mijn ziel / schone niet bewegen,
        Als ik lag geknielt / en bad om u seghen?
        Kan in deze pijn ik verduldigh zijn?
        Dat is immers tegen reen.
        Daar ik laes bevijn, dat ik gants verdwijn,
        En uit teere tot het been,
        O neen ik ben verdragen / de minne te verjagen.
        En in rust te leven voort,
        Veel liever wil ik wagen / mijn leven alle dagen,
        Als zo staegh te zijn vermoort.
      
      
        Jonghmans dan aenschout / wat mij is weer-varen,
        En u niet vertrouwt / op gout-drade haren,
        Want ik heb mijn tijd / soecken te besteden,
        In de min met vlijt / vol lieflijcke reden,
        Doch dit is het loon / lacy! dat de Goon
        Mij bestemden aan te bien,
        Doen ik de overschoon / vaeck heb aengeboon,
        't Geen dat niet en mocht geschien
        Dus ik merck dat mijn waecken / mijn hebben droeve zaken
        Voortgebracht, en aengeteelt,
        Zo dat ik mijn vermaken / gaan soecken zal: en staecken
        Meer te lieven 't Vrouwe-beelt.
      
    
  