
    
      
        IOhannes en Petrus zijnde wel ghemoet
        Om te verbreyden dat Goddelijcke woord,
        Ginghen te samen in den Tempel zoet,
        Ter tijd der beding ras
        Comende wel te pas
        Voor hem die daar ghenas.
      
      
        Want een Man creupel van s' moeders lichaam aan
        Die wordt ghedraghen om te sitten voor die poort
        Aan aalmoezen te bidden van die daar voor bij gaan
        Petrus sprak ziet ons aan,
        T'welck hij heeft gedaan
        En is ghenesen saen.
      
      
        Door Jesum Christum onzen Heylant alleyn
        Is hij ghesont geworden wel te pas,
        Om zijn grote weldaden die hij bewijst certain
        Aan het menschelijck gheslacht,
        Moesten zij zijn veracht
        Die dat hadden ghewracht.
      
      
        Maar om Gods lof en grote Majesteyt,
        Niet te verswijghen waren zij wel bedacht,
        En bewezen daar grote vrijmoedigheid,
        Hoe wel zij leecken slecht,
        Waren zo Lucas secht,
        Elk onthoude dit Recht.
      
      
        Gij die nu zijt beroepen om Gods woord
        Recht te verclaren doch nu wel sorghe draecht
        Dat ghy't meugt uyt-voeren zo dat behoort,
        Vercondicht syn deuchden zoet
        't welk ons hier ontmoet
        Door Jesum Christum goed.
      
      
        Spreekt iemand dat hij spreke als Gods woord,
        Als Petrus zeid hier dient op zijn ghelet
        En mensen Leeringhe laat zijn versmoort
        Maar hout u aan Gods Wet
        Zo suldy hier op let
        Ontraecken s' Vijands net.
      
      
        Want Gods woord is een schilt en bol-werck vast
        Die daar op verlaten die blyven onbeschaemt
        En zullen nimmermeer worden verrast
        Maar vrymoedich houden 't veld
        Als een ghetrouwe Held
        Zij u dit voor ghestelt.
      
      
        Ghenade vreede ende barmherticheyt
        Wil ik u wenschen uit mijnder herten gront
        Ende ook Gods zegen met goed bescheyt
        Wasdom in Gods acker-werck
        Zij altijd u ooghmerck
        Blijft stadich bij dit werk.
      
      
        En zijt hier mee bevolen God den Heer
        Die ons wil sterken en helpen aan het ent
        Dat wij altijdt vostandich blyven zeer,
        En 't gheloof behouden fijn
        Zo zal ons dan hoort mijn
        De Croon behouden zijn.
      
      
        Prinse vrienden mijn jonste in dit Lied,
        Wilt doch aanzien al is de Const zeer cleyn,
        En wilt daarom verachten niet
        Maar God den Here wijs
        Geven lof ende prijs,
        Oorlof dits mijn advijs.
      
    
  