
    
      
        Ik ben nu weer ghedachtich
        Wat eens op Vlielant schach
        Int jaar als men schreef tachtich,
        Effen op lichtmis dach,
        Wij zaten in een ghelach,
        Wij songhen ende spraecken
        Om int rijke Gods te raecken
        Dat waar al ons ghewach.
      
      
        Al die op Vlieland wonen,
        En Gods ghenade verbeyt,
        Wilt u alzo vertonen
        Als u daar worde gheseyt,
        Op dat gij niet en schreyt,
        Als Godes volk zal horen,
        Komt hier mijn uytvercoren,
        Bij mij in eewicheyt.
      
      
        Niemand werde bevonden
        Dat hij daar buiten blijft,
        Vreest zo het loon der zonden,
        Dat ghyse niet bedrijft,
        Dats aan u niet beclijft,
        Want zij heeft leeuwen tanden,
        Men komt door haar tot schanden,
        T'welck gheen Christen gherijft.
      
      
        Iou wandeling wilt leiden,
        V licht zo lichten laat,
        Dat men u weet te scheiden
        Wt den hoop die doet kwaad,
        Als zij dan roept ghenaet,
        Als men zal gaan vernielen,
        Haar dier ghecofte zielen,
        Och 't zal dan zijn te laat.
      
      
        Als onder d'Israhelijten
        Iemand eyghen gheraeckt,
        Zes jaar most hij verslijten,
        T'sevende vrijheid naakt,
        Maar al die 't dan versaeckt,
        Bij haar Heer wilden blijven,
        Bij haar kinders en wijven,
        Gheen vrijheid meer ghenaeckt.
      
      
        Causa van does figuere
        Waarom ickse hier stel,
        Dat elk tijd ende ure,
        Neerstich waarnemen sell,
        T'gheldt ons meer dan Israhel,
        T'gholt haar tijtlijcke slaghen,
        T'ghelt ons eewighe plagen
        Zo wij leven rebel.
      
      
        Ons is nu claer ghebleken
        Den aenghenamen tijd,
        Bij het vrij jaar gheleken,
        Heylsaem zonder verwijt,
        Maar zij leert ons met vlijt,
        T'verlochenen zo wij lezen,
        Dat ongodlijcke wezen
        En des werelts jolijt.
      
      
        Boven dit princepalich
        Leertse sober te zijn,
        Rechtveerdich en Godsalich,
        Vol gheestes niet vol wijn,
        Op dat te allen termijn,
        Als ons Heer clopt doe open,
        Dat wij dan vrolijck loopen
        Om hem te laten in.
      
      
        Zo iemand nu verachtet
        Does onbevleckte deucht,
        Den traghen knecht hij slachtet,
        In zijn outheyt oft jeucht,
        Zal derven d'eewighe vreugd,
        Als alle spruytkens schoene,
        In des Heren hof groene
        D'afvallich hem niet verheucht.
      
      
        Och t'is zo zwaren zake
        Die Gods ghenade veracht,
        Och och hoe wil hy't make
        Als God met blintheyt slacht,
        Oft hij op't licht dan wacht,
        Zo ist gheweken veere,
        Al roept hij Here Here
        Onze God hem belacht.
      
      
        Elk dwinghe nu zijn zeden
        Om alle kwaad t'ontgaen,
        Door vierige ghebeden,
        Tot God dats mijn vermaen,
        Die hem in tijds laat raen,
        Zal s'Hemels vreugd beerven,
        Oft anders eewich sterven,
        Hier dient veel om gedaan.
      
      
        Neemt vriendekens ten besten
        Does eenvuldighe sank,
        Door 't selschap van nu lesten,
        Mij reine liefde dwanck,
        Elk recht nu zijnen ganck,
        Want onder d'Israhelijten
        Mostmen van't Outaer smijten,
        Priesters die ginghen manck.
      
    
  