
    
      
        HEt Gordel Jeremije
        Toont ons een Schilderye
        Van een geloovigh hert,
        Hoe't bloeyt door Gods genaden,
        En ook verwelckt als bladen,
        Wanneer 't verlaten werd.
      
      
        Dit Gordel des Profeten
        En is gants niet versleten
        Zo langh hij 't aan hem droegh:
        Maar doe hij 't heeft versteecken,
        En is er van geweken,
        De Schimmel het besloegh.
      
      
        Zo langh als God de stromen
        Van zijne gunst doet komen
        Op een verkooren ziel,
        Zo bloeyt zij als een Ceder
        Daar af nooit bladt ter neder
        Van hare toppen viel.
      
      
        Maar alzo menigh malen,
        God 't aenschijn doet weg halen
        Bezwijkt haar flau gemoet:
        Tot God weer keert tot harend',
        En haar gelijk een Arend
        Op nieuw verjeughden doet.
      
    
  