
    
      
        OCh Here gij staat altijdt in mijnen sinne
        Mijn ziele verlanget om bij u te syn
        Mijn hert is ontbroken door uwer minne
        Och wanneer zal ik komen voor u aenschijn?
      
      
        Gij kleine vergaderinge wilt niet vrezen
        Wie verwint zal de Krone ontfaen
        Ik kome tot u, ik laat u gheen wezen
        O mijn uytvercoren, en wilt u niet verstaen.
      
      
        Gij schoonste onder de kinderen der mensen
        Mijn ziele verlanget om bij u te zijn
        Na u salicheydt moet ik altijdt wenschen
        Och wanneer zal ik comen voor u aenschijn?
      
      
        Staat op mijn vriendinne, wilt nader comen
        Wie verwint zal de Croon ontfaen
        Mijn Bruyt gij hebt mij dat harte ontnomen
        O mijn uytvercooren en wilt u niet verslaen.
      
      
        O Here komt doch tot mijnder baten
        Mijn ziele verlanget om bij u te syn
        Gij zijt mijn sterckheydt, en wilt mij niet verlaten
        Och wanneer zal ik komen voor u aenschijn.
      
      
        Ik ben uwe trooster, en wilt u niet vervaren
        Wie verwint zal de Krone ontfaen
        Ik zal u int Vier en Water bewaren,
        O mijn uytvercooren en wilt u niet verslaen.
      
      
        O Here hoe zal ik u ten vollen bedancken
        Mijn ziele verlanget om bij u te zijn
        O edel wijnstok lavet doch u ranken
        Och wanneer zal ik comen voor u aenschijn.
      
    
  