
    
      
        O Here, eeuwig machtig God,
        Leert mij recht houden u gebod,
        Dat ik doch in mijn kruys en lijden,
        In genen ding en ga bezijden.
      
      
        Leert mij, o Heer te recht verstaen,
        Dat al mijn dagen licht vergaen,
        Dat ziel en lichaam haast verscheyden,
        Daar toe wilt mij doch recht bereiden.
      
      
        Geeft mij, o God den Heyl'gen Geest,
        Op dat ik niet en zij bevreesd,
        In druck, o Heer, of tribulatie,
        Zelfs in de dood gheeft mij does gratie.
      
      
        Dat ik magh zien dat does elent,
        Een boven-mate vreugde sent,
        Die bij u Heer zeer hoog geprezen,
        In eeuwigheid altoos zal wezen.
      
      
        Een vast gelove geeft mij doch,
        Oprecht en goed, zonder bedrog.
        Wilt mij door u genaed ook sterken,
        Dat ik 't vercier met goede werken.
      
      
        Geeft Here dat mijn hert niet staat
        Op ijdelheid, die haast vergaet,
        Leert mij, o God van groter waerden,
        Dat ik niet ben dan stof en aarde.
      
      
        Dat hier het alles moet vergaen,
        En dat er een basuyn zal slaan,
        Staat op gij doden al in 't leven,
        Voor 't oordeel Gods wilt u begeven.
      
      
        O Heer geeft mij uit uwen troon
        Om Christum uwen lieven Soon,
        Dat ik op aarden mach be-erven,
        Een leven vroom, en saligh sterven.
      
      
        En namaels hoor de stemme fijn:
        Komt gij gesegende wilt zijn
        Nu in het vrolijck eeuwig leven,
        Dat God mij en elk mensch wil geven.
      
    
  