
    
      
        DEn Goeden Vrydagh, die onder de dagen
        Is den bedroevighsten van al in 't jaar:
        Doet 't kruys en lijden met schreyen beklagen,
        Van onzen liefhebbenden Middelaer.
        Wiens dood de Zonne verduisterd betreurt:
        In twee 't Voorhanghsel des Tempels scheurt.
        De stenen bersten: de Dode opstaan:
        Het Aardrijk beeft, om 't leed aan God gedaan.
      
      
        Alleen de Joden, met de goddeloose,
        Verblijden in dit verdoemelick kwaad,
        Maar niet als de droefheyt verwacht alle boze,
        Die Christo weyg'ren mededoogend' gelaat.
        "Maar die mee dragen zijn lijden en pijn,
        "Zullen mee deelachtig der vreugden zijn.
        "Want die door 't Kruys hier in zijn tranen saeyt,
        "Des Kruycen vrucht in verheugeniss' maait.
      
      
        O Goeden Vrydagh! wat zult gij die mensen,
        Die 't Kruys verachten, dan wezen tot druck:
        Maar die 't beminnen en dragen na wenschen,
        Tot volle vreugden, en eeuwig geluk?
        "In 't Kruys heeft God voor een yder bereid
        "'t Leven, verrijseniss' en Zaligheid.
        O Jesu, geeft dat ik 't Kruys minn' en draegh,
        Dat ik u hier, en na dezen behaegh.
      
    
  