
    
      
        O jonghe Ieucht zeer dom van sin
        En wulps in u ghedachten,
        Die dit leven met kwaad begin
        Misbruyckt in uwe crachten,
        Dit doch nu met mij wel verstaat:
        Wat smerte dat komt uit het kwaad
        Daar in gij u gaat baden,
        Och wilt u wel beraden.
      
      
        Want God die isset al bekent
        Wat wij hebben bedreven,
        Al in de duysterheyt verblent
        In de dagen ons leven,
        Daarom wilt hertelijck met mijn
        Bidden der zielen Medecijn
        Dat hij wil zijn ghenadich
        Ons, ende ook weldadich.
      
      
        Zo gij nu tot eenigher tijd
        V zelven wilt beproeven,
        Gij zult claer bevinden subijt
        De sond' t'ghemoets bedroeven:
        Waar door is ghecomen de dood,
        Wel eer in cleyn en ook in groot
        Die wij meest volghen mede:
        Met qua sondighe zede.
      
      
        Des werelts leven ende lust
        Dat wij met groot begheren,
        Hier nu soecken vol van onrust
        Dat doet de ziel turberen,
        En vervult haar met groten strijd
        Door kwade lust en appetijt,
        T'bezwaert ende baert lijden
        Meer dan het brengt verblijden.
      
      
        Het kwaad dat is veel beter hier
        (Tot glory ende ere)
        Te sterven door t'versakens vier
        En des cruycens purgeren,
        (Twelck wel vermach de liefde rein
        Waar door men God bemint alleen)
        Dan namaels teeuwich sterven,
        In der hellen te erven.
      
      
        Hadden wij maar nu eens ghewaecht
        T'sterven der quaer natueren,
        In plaatse dat ons wel behaecht
        Hier d'aertsche creatueren,
        Hoe gherustich vrij ende bly,
        Zoude men zijn aan allen zij
        Verlost sijnde van schanden,
        En deze aertsche banden.
      
      
        Prinse ende princessen schoon
        Gheeft de moet niet verloren,
        Denckt God heeft de zwacke als soon,
        En de crancke vercoren
        Keert weer, keert weer, tis meer dan tijd
        Dat gij meucht zijn in God verblijd,
        Zo zal hij u ghenaecken,
        En zijn Liefde doen smaecken.
      
    
  