
    
      
        OCh goedertieren Heer!
        Een wormpje zwak en teer,
        Komt voor u neergeboogen,
        Ei! wilt mij niet versmaen,
        Maar neem mijn beeden aan,
        En heb doch meede-doogen.
      
      
        Zo gij geen hulpe doet,
        Find ik te zwak mijn voet,
        Om 't rechte spoor te houwen,
        Ik bid dan lieve Heer!
        Verlaat mij nimmermeer,
        Op u wil ik betrouwen.
      
      
        Ik hope vroeg en spa,
        O Heer! op uwe gena,
        Wilt mij daar mee besproeyen,
        Op dat daar door mijn hert,
        Gestaegh bevonden werd,
        In ware deugd te groeyen.
      
      
        Ach! ziet mijn Ionckheydt aan.
        Wilt op des levens Paen,
        Mijn Voeten steeds geleiden,
        Dat ik in't eynd' des Reys,
        In 't Hemels Paradijs,
        Mij eeuwig mach verblijden.
      
      
        O! wat sou 't heerlijck zijn?
        Dat ik u Heer, tot mijn
        Noch eens mocht horen zeggen,
        Ei kom getrouwe Knecht,
        In 't weinig deed' gij recht,
        Ik zal u veel toeleggen.
      
    
  