
    
      
        HEt Goodjen / Cupidootjen / bleef klein
        Zijn Moertjen / dat Hoertjen / en vraagt raad
        Hoe hij mocht groeyen, aan Themis geheym:
        Die haar antwoordt: o Cytherea laat
        U soontjen staagh / ja alle daegh,
        Met zijn Broer Antros speelen gaan,
        Dan hij zijn wasch / zal krijgen van pas,
        Als Ant'ros fris en wel gedaan.
      
      
        Ghevryde Nimphjens dit is een baeck
        Wanneer jou Vryer krijgt Minne-vaeck,
        Of komt heel slapjens, somtijts bij vlagen maar
        Wat praten, wat vryen, oft maar en waar
        Uit tijd verdrijf / tot zijn gerijf,
        Zo neemt een ander nevens hem,
        Dat zal van flauw / hem maken gauw,
        En doen vryen met meerder klem.
      
      
        De zoete Minne wilt weder Min
        En 't wakker Meysjen vaak bezocht,
        Kluchtighe praetjens, eerlijck van sin
        Dat zijn haar lusjens haar hartjens tocht
        Maar zoete dier / hout ook weer tier,
        Als gij in eeren wordt gevrijt,
        Te stuers, te milt / niet veel en schilt
        Hout Middel-maet met goed bescheyt.
      
      
        Twee moedighe Hanen in een kot
        En dulden elkander geender wijs
        Noch nummer twee honden aan een bot,
        Zo ook geen Vryers tot ene prijs,
        Dan trouwe Min / Verwackert in,
        Te zien, een ander in zijn stee
        De Minne groeyt / als weer Min bloeyt,
        Dat 's Cupido en Antros mee.
      
    
  