
    
      
        Den mensch hebt gij geschapen rein
        Naar u behagen goed,
        Gij zegent hem hier in 't gemeyn
        In volle overvloed,
        Wilt met u geest begaven schoon,
        Dit Ionge Paar uit uwen hogen troon.
      
      
        Gij Bruydegom bemint oprecht
        U Lief, u waerde Vrouw,
        Aan wien gij nu zijt vast gehecht
        Door wettelijcke Trouw,
        Leit haar in deugd, met vreugden voort,
        En bindt u beide aan Gods Heilig Woord.
      
      
        En gij Vrou Bruyt weest ook bereid,
        Voldoet u reine plicht
        En toont u man gehoorzaamheid,
        U kinders onderricht,
        En leit haar in Gods vreze fijn,
        Zo zult gij ook van hem gesegent zijn.
      
      
        Wij wenschen u dan tot besluyt,
        Des Heren heyl'gen vreed,
        Al 't geen wat zoet en lieflijck luid,
        Dat wenschen wij u meed,
        Al wat u tot den Hemel leit
        Dat zij bij u tot in der eeuwigheid.
      
    
  