
    
      
        GRanida de droefste van de Harderinne,
        Die nu verlaten is van haar beminde Heldt,
        Ach blijde Cupido God der Minne,
        Moet ik verdragen van u schicht het sterk geweld,
        't Geen sellefs de Goden zo overwon
        Dat niemand zijn schicht weerstaen en kon?
      
      
        Ach wreede Aminrer wat kant u baten
        Dat gij een zwakke teed're Maagd aendoet does pijn,
        Komt weder mijn lief wilt niet verlaten,
        De droefste Maagd, die nu op der Aarden mach zijn,
        Kom luistert het klagen het droef geween,
        Van die u bemint en anders geen.
      
      
        Doch 't is te vergeefs Granida u klagen,
        De wreed' Amintas is helaes te veer van hier,
        Vriendinne Echo mijn bootschap wilt dragen,
        Hoe dat mijn borst, gepijnt wordt door 't inwendig vier,
        Wilt Nimphje Goddinne mijn laetste been,
        Toch bootsen aan de Harder al te wreed.
      
      
        Misschien u stemme zijn wreede harte
        Vermurwe dat hij noch zijn trou Granida mint,
        Of anders ik sterf van grote smart,
        Als Dydo Coningin geheel door Min ontsint,
        Deed scheiden haar ziel door 't punt van 't stael,
        Als de onversaeghde naar Plutoos Zael.
      
      
        Zult gij o Wreede noch na mijn leven
        U wolligh Vee noch dryven op does Klaver-weydt,
        Denckt op does plaets mijn Geesje zal sweven,
        Zo haast de dood mijn droeve Zieltjen van hier scheyt,
        Mijn schimme / zal glimme / staegh voor u heen,
        Tot gij o Harder daalt naar beneen.
      
      
        Denckt dat de Nimphen en Bos-Goddinne
        U zullen haten als zij mine dood verstaen,
        Komt Atroys haast u en wilt beginne,
        En rukt mijn leven van does bange aard van daen,
        Om lustig / gerustigh / in 't salige Veld,
        Van liefde te leven ongequelt.
      
    
  