
    
      
        O Here God, wij loven u met vlijt,
        Voor alle dijn over grote weldaden
        Die gij aan ons bewijst in dezen tijd,
        Door dijn liefde ende grote ghenaden.
      
      
        Gij laat ons  uwe woord voor-dragen claer,
        Zo wij te gehoord hebben met onzen oren
        Och dat wij 't doch  beleefden, zeer vruchtbaar,
        Dan zouden wij te recht u lof oorboren
      
      
        Want u loff  is doch in des zondaars mond,
        Niet suyver noch bequaem tot genen stonden,
        Daarom  reynicht, o Heer, ons herten grondt,
        Dat wij u lof te recht mogen verconden.
      
      
        Lof  prijs en danck zij u o God alleen,
        Met uwen Soon en heylighen Geest 't samen,
        Wij looven u alleen, en anders  gheen,
        Met onze stem, en spreecken daar toe Amen.
      
    
  