
    
      
        DE Here Iesus hier op d’Aert
        Ons zwackheydt heeft gedraghen,
        Genadelijck een, hoe zeer bezwaert,
        Die na zijn hulpe vraghen:
        Waar over hem een grote Schaer
        Van alle kanten volgden naar:
        Want hij ook krachtig leerden,
        En van den Berg hier keerden.
      
      
        Hier komt voor eerst een Mensch gegaan,
        Melaets aan alle delen,
        Die spreekt de Here Chrstus aan,
        En zeid, gij kond mij helen,
        Ten minsten zo gij maar en wilt.
        De Heer barmhertig ende milt,
        Stak uit zijn hand, en zeide:
        ‘k Wil u Melaetsheydt scheiden:
      
      
        Strackx wiert hij rein, doch Iesus spreekt,
        En laat dit niemand weten:
        Maar nu, dewijl u niet gebreeckt,
        Doet wat ik u zal heten:
        Gaat toont u zelfs den Priester vrij,
        En Offert daar de gaven bij
        Die Moses heeft geboden,
        Tot een getuygh den Joden.
      
      
        Nu Iesus en zijn Iong’ren dan
        Tot Capernaum kwamen:
        Een Krijghs-heer over honderd Man
        Heeft hem niet willen schamen
        Te vallen op der Aarden neer,
        En sey tot Christo, helpt mij Heer,
        Mijn Knecht ligt ‘t huis geslaghen,
        Zijn staat is te beklagen.
      
      
        ‘k Zal kommen, sey de Heer, terstont,
        Om hem gesondt te maecken:
        Neen Here, spreekt des Hooftmans mond,
        Komt niet onder mijn daken,
        Vermits ik sulckx niet waerdigh ben;
        Maar spreekt het woord, en ik beken
        V kracht zo groot te wezen
        Mijn Knecht strackx te genesen.
      
      
        Want ik ben ook een Mensch, gesteld
        Om hooger macht te vrezen:
        Heb Krijghs-luy onder mijn geweld,
        En zo ik spreeck tot dezen:
        Gaat heen, hij gaat van stonden aan:
        En segh ik kom, hij blijft niet staan;
        Gebiedt ik iets mijn Knechten,
        Zij gaan ’t met vlijt uytrechten.
      
      
        Dees’ woorden hoorden Iesus wel,
        En sey tot die daar stonden:
        Ik heb voorwaar in Israël
        Nooit zulk een g’loof gevonden;
        Doch segh ik u, van Oost en West
        Zal menigh komen, om in ’t lest
        Met Abram en zijn Zonen
        In’t Rijke Gods te wonen.
      
      
        Maar ziet het zaad des Coninckrijckx
        Zal uit geworpen wezen,
        In duysterheyt, daar ‘s dagelijckx
        Gekners, geween, en vrezen:
        Voorts zeide Iesus tot den Mensch,
        Gaat heen u geschied na u wensch,
        Gelijk als gij vertrouden;
        Zijn Knecht die wiert behouden.
      
    
  