
    
      
        DEs Heren lof wil ik met luider keelen
        En tot zijn eer met grote blijdschap queelen:
        Ik wil zijn roem verkonden met geschal,
        Zo langh de Ziel mijn lippen roeren zal.
      
      
        Hij heeft mij uit het slijm en stof der aarden
        Zijn evenbeel' geciert in groter waerden:
        Hij heeft mij daar ik lag ghesmoort int quaed,
        Door zijnen Soon ghenesen metter daed.
      
      
        Ik was verdoolt ik ging te vreemde weghen
        Van 't rechte pad verwilderd' ik te deghen:
        Ik ging met vreughd', ghewentelt int verdriet,
        Ik paste' op God noch zijn geboden niet.
      
      
        Met volle zeyl begaf ik mij de wereld
        Ik zag haar glans met heerlijckheydt beperelt:
        Hoe lachte doen mijn wanckelbare ziel!
        En dit wast heil dat haar zo wel beviel.
      
      
        Maar alzo haast ik merkte Godes Wetten,
        Wild' ik, door u, o Heer! dit quaed verpletten:
        Ik nam't Gheloof, door 't roeren van u kracht,
        Ik zag vergaen de wereld met haar pracht.
      
      
        Zo haast een Pluym verstroyt wordt door de winden,
        Zo haast was niet van al dien hoop te vinden:
        O dacht ik, ist alzo met u ghestelt:
        Vaart wel, vaart wel, ik kies een trouwer Held.
      
      
        Ik oeffen mij ghestadigh in u waerheyd.
        Wat vind' ik daar een overgroote klaerheyd!
        Ik leer daar dat swerelts hooghe prael
        Noch't godloos heir verschijnt in Godes Zael.
      
      
        V Woord is mij een licht op uwe paden:
        Een Bad daarin ick't sondigh vlees can baden,
        V Woord is mij een Leyd-starr' tot u school,
        Daar in ik leer' en nimmermeer en dool
      
      
        O God voert ons door uwe gunst ten Hemel,
        Daar moet door't oogh eens naelden doch een Kemel:
        Ik ben alree' zo dweegh (door u genaed)
        Dat ik door boet' verstreck een fijne draed.
      
      
        Want u berout den vloek op ons ghesproken:
        Gij zoekt het schaep dat elders leit gedoken,
        Gij draagt dat weer en brengt het in de stal,
        Daar 'tnimmermeer van u verdwalen zal.
      
      
        Gij wilt den dood des Zondaars niet, maer't leven:
        Gij cont uit steen een vleesschen herte geven:
        De sonde' als bloed, ja als een Carmosijn,
        Zal wit als Woll', door u ghenade, zijn.
      
    
  