
    
      
        HErodes stelde tot
        Zijn Doel-wit, hem als God
        Op 't top van eer te vijselen;
        Maar o verdwaelde dwaes!
        Gods hand doet hem verbrijselen,
        En maakt hem Wormen aas.
      
      
        Eer hij den Gheest noch gaf,
        Word hij een stinckend Graf,
        De slijmige Wormen krielen
        Hem door het Vlees, en Huyt,
        Tot dat zij hem vernielen,
        En suypen d'Asem uyr.
      
      
        O Wereltlingh blijft staan,
        En ziet does Spiegel aan;
        Wiens hert gheen lust kan weyg'ren,
        Om voort al langs hoe meer,
        Aan 't top-punt op te steyg'ren,
        Van d'yd'le Wereldts eer.
      
      
        Die teelt in zijn gemoet,
        Een stinkende gebroet,
        Een swerm van vuyle driften,
        Een walgelijck gekriel;
        Met recht voor hem vergist, en
        Worm-kuylen in de Ziel.
      
    
  