
    
      
        O Heer, gij zyt vol van genaed,
        Barmhertig ende vol van trouwe,
        Vol vriend'lijckheyt en vol weldaet,
        Den genen die de zonde schouwen.
      
      
        Gij hebt den mensch, o Heer gezet
        Een mate van zijn nietigh leven,
        't Getal der dagen dat staat net
        Bij u zeer klaer als opgeschreven.
      
      
        De Iaren zijn gelijk als rook,
        Die voor het oogh op aerd' wat schijnen,
        Maar zijn gelijk een yd'le smoock,
        Die als een bloem op 't Veld verdwijnen.
      
      
        Daarom leert mij bedenken recht,
        Het einde van mijn yd'le dagen,
        En dat mijn leven is doorvlecht
        Met veel verdriet, vol smert en klagen.
      
      
        Leert mij, o Heer mijn toeverlaet,
        Laat mij die troost van u verwerven,
        Dat ik leer sterven vroeg en spaet,
        En sterven kan, als ik moet sterven.
      
      
        Bewaard mij voor een fell dood,
        Dat ik niet snel word wech-genomen,
        Voor 't eeuwig lijden in de noot,
        Heer, wilt mij doch te hulpe komen.
      
      
        O God! wanneer ik scheiden zal,
        Uit dit zeer broos en nietigh leven,
        Uit dit bedroefde jammer-dal,
        Wilt mij een saligh einde geven.
      
      
        Een Saligh afscheyt is het best,
        Wat is aan al het aertsch bedreven,
        Als wij maar op het alderlest
        Verkrijgen 't Saligh Eeuwig leven.
      
      
        Weg aertsche vreugd, vol pracht en Staat,
        Mijn Zieltje tracht na 't Eeuwig leven,
        Ach Heer! wilt mij door u genaed,
        Het Hemelrijck hier namaels geven.
      
    
  