
    
      
        HErodes hebbend’ overwogen
        Hoe dat hij van de Wijze was bedroghen,
        Wiert zeer quatt// neemt beraet
        Om zich self te wreecken,
        Na ‘t besluyt// zendt hij uit // als om buit,
        Fell Krijs-luy die het al doorsteecken,
        En moordadigh brenghen om,
        Knechjes die van ouderdom
        Ontrent twee jaren, of daar onder g’leecken.
      
      
        O Wreed en onbarmhartigh Koning,
        Die sprengt met Bloed gants Betlehems bewoningh,
        Hoe verhaest// hoe verbaasd,
        Wierden d’arme Moeders
        ’t Oogh dat puylt, zo elk huilt, en verschuylt
        Voor de komst van deze fell Woeders,
        Die noch hoog nochlaegh ontsien,
        Die het over al bespien,
        Niet achtend’ op de Vaders noch Behoeders.
      
      
        ’t Was daar al jammer waermen ooghden,
        Maar wel haar die gheen jonge Kind’ren sooghden,
        Want de Beul// liet ze veul
        Van de borst af scheuren,
        Werpen heen, aan de steen en vert reen,
        .Even ofmer niet aan kon verbeuren;
        t bloedigh breyn hongh aan de muur,
        Zij doorstakens’ in de luer:
        O Helsche daad om eeuwig te betreuren.
      
      
        Wat heeft dit jonge bloed misdreven,
        Dat gij Tieran haar dus beneemt het leven?
        Isser’een, van die gheen,
        Die u Kroon wil stooren;
        Neent, o dwaes, maar eylaes, u geraes
        Iae u moord en staet-sucht weckt Gods tooren;
        Gij die Moer noch Kint verschoont,
        En u Rijk met bloed bekroont,
        En het geen gij zoekt hebt gij verlooren
      
      
        Doen wiert vervult door dit begeren,
        ’t Geen was voorseydt an den Profeet des Heren;
        Ziet een stem// verheft hem
        Op de Ramaes Bodem,
        Veel gekerm// veel gezwerm// en ach erm,
        Rachel die beweendt u bloed op berghen,
        Acht gheen troostingh in haar pijn
        Want de Kind’ren niet meer zijn;
        Maar wee de moorders die Gods macht dus tergen.
      
    
  