
    
      
        DEs Heren naam die hoort men loven
        In 't midden van de fell brand,
        In 't midden van den vier'gen Oven,
        Doet God de vromen onderstant;
        Met zijn genade
        Is hij steeds bereid,
        Met zijn weldaden
        Hij de vromen leit,
        Na zijn gerechtigheid.
      
      
        Den Koninck laat een Beeld oprechten
        Dat yder een aenbidden moet,
        Het zij dan Heren ofte Knechten,
        Elk buigt hem neder met ootmoedt,
        Zo ras zij horen
        De trompetten slaan,
        Des Konincks tooren
        Zoekt elk een te ontgaen,
        En bidt den afgodt aan.
      
      
        Drie mannen uit 't geslacht der Joden
        Staan vast gezet op haren God,
        Zij buigen haar voor geen afgoden,
        Zij breken des Konincks gebod.
        Ach wat ellende!
        Volgt terstont hier naar,
        Ziet al de bende
        Staan gereed aldaar,
        En die verdoemen haar.
      
      
        Den Koninck werd zeer gram ontsteken,
        En toont aan haar een fel gelaat:
        En spreekt terwijl dat gij durft breken
        Mijn strengh gebod, en mij versmaet,
        Zo zult gij heden
        Na de fell brand,
        Want ik met reden,
        Door het gantse Land
        U brengen zal tot schand.
      
      
        Den Oven werd door fell tooren,
        Gemaakt wel seven-mael zo heet;
        Als oyt gedaan is van te voren,
        Men bint de mannen Gods zeer wreet.
        De boze boeven
        Och, die staan bereid,
        Om zonder toeven,
        Uit een bitterheid
        Te doen die wreede feyt.
      
      
        Maar God bewaard door zijn genade
        Haar midden in de heete vlam,
        Den Koninck ziet does grote daden,
        Die zelven voor den Oven kwam.
        Zijn niet gebonden
        Drie hier in gedaan?
        'k Zien ongeschonden,
        Met mijn ogen aan,
        Wel vier daar binnen gaan.
      
      
        De vier blinckt gelijk de Zonne,
        Die mede in den Oven gaat,
        Den Koninck werd als overwonnen,
        En stracks verandert zijn gelaat,
        Begint te prijzen
        Gods Almogentheyt,
        En wil bewijzen
        Zijn goetgunstigheyt,
        En roept met vriend'lijckheyt.
      
      
        Komt Sadrach, Mesach en Abnego,
        Gij mannen Gods treet uit de brand,
        Wij zullen tezamen met u ook zo
        Den Here dienen door het Land,
        Wij zullen prijzen
        Zijn groot-mogentheyt,
        En eer bewijzen
        Aan zijn Majesteyt,
        Tot in der eeuwigheid.
      
    
  