
    
      
        O Heer, gij zijt door uwen Soon
        Een Vader van ons al;
        Ik zal mij buigen voor u Troon,
        Geef dat ik bidden zal:
        Voor u is't dat wij knielen neer,
        Als Kinders al gelijk:
        Met ziet van hier u macht en eer
        Tot in u Hemelrijck.
      
      
        Geeft dat u macht en Majesteyt
        Van ons hier zij gekend;
        Dat u gerechte goedigheid
        Mach blijven ongeschent:
        Ia ins ons doen en laten t'saem
        U goeden Geest doch stort,
        Op dat, O Heer, van ons u Naam
        Altijdt geheiligd wordt.
      
      
        Gij zijt een Koning, dat 's u Naam,
        Van 't eeuwige begin,
        Scherpt u geboden ons al-t'saem
        Hoe langs hoe dieper in:
        Smijt onze en uwen vyand plat,
        Maakt dat hij voor u beeft,
        Tot dat wij komen in de Stad,
        Al waar men eeuwig leeft.
      
      
        U wil, O Heer, die willen wij;
        Maar geef ons ook de kracht,
        Dat uwe wil in alles vrij
        Van ons mach zijn volbracht:
        Ons eigen wil wij tegen staan,
        Na d'uwe wij ons spoen,
        Geeft dat wij vlugh en veerdigh gaan,
        Gelijk de Eng'len doen.
      
      
        Geef ons een matigh onder-hout
        Hier in dit Aerdsche-dal:
        Al wordt bij ons met sorgh gebout,
        Noch is het niemendal;
        Want uwen zegen Heer alleen
        Maakt onze Velden groen;
        Daar is geen mensch, ja ook niet een
        Of heeft u gunst van doen.
      
      
        O Here, hebt met ons gedult
        Om uwen lieven Soon,
        Wij bidden u vergeeft ons schuld,
        Maakt onze smetten schoon:
        Geleid ons door u goeden Geest,
        Dat is ons herten bee;
        Want die ons Vyand is geweest
        Vergeven wij ook mee.
      
      
        Ons dood Vijanden schoolen te saem,
        En houden op ons wacht,
        Geeft dat wij strijden in u Naam,
        In ons en is geen kracht:
        Iae maeck ons Krijgers in het Veld,
        Die nooit haar zelfs ontsien,
        Dan zullen zij voor ons geweld
        Met schanden moeten vlien.
      
      
        U is de macht en kracht alleen,
        U is de eer daar van,
        Ter Wereld vinden wij doch geen,
        Die ons hier helpen kan.
        Wij loven uwe Majesteyt,
        En zingen over-luyt,
        U lof en naam moet zijn verbreyt,
        En Amen ons besluyt.
      
    
  