
    
      
        HOe bitter moest eens Rachel wenen!
        Hoe droevig was wel eer haar stant?
        Wanneer haar Volk gevangen henen
        Wiert wegh-gevoert in Babels Land.
      
      
        Om thien-mael zeven Iaer te dwalen,
        Verschoven van Gods Huis en Stad:
        Does droefheyt is niet op te halen,
        Daar Godes Volk bedruckt in zat.
      
      
        Als na does tijd verlopen waren
        Zes honderd Iaer en vijf daar na,
        Komt Godes Soon hem openbaren
        In 't Vlees tot Belthlem Ephrata.
      
      
        De Wijzen uit den Oosten komen,
        Om aan te bidden dezen Heer,
        En hebben schatten mee-genomen,
        Die zij hem schencken t'sijner eer.
      
      
        Dit klinckt Herodes in zijn oren,
        Ierusalem staat als verdooft,
        Hij mach van dezen Vorst niet horen,
        Of meent de Kroon valt hem van 't hoofd.
      
      
        Zijn Heydens hert met wraeck beladen
        Geeft hem geen rust in dezen stant;
        Zo hij zijn boosheid zal versaden,
        Zo moet d'onnoosele van kant.
      
      
        Dies hij zijn Dienaars heeft geboden,
        Tot Bethlehem en daar omtrent
        De Kinders van twee Iaer te doden,
        En al die jonger zijn bekent.
      
      
        Terstont aan 't hacken ende kerven;
        Ia zelfs de Kind'ren van de Vorst,
        't Moest al door hare handen sterven,
        Zo in de Wiegh, als aan de borst.
      
      
        O Rachel! weent, 't is tijd van wenen,
        Verheft u stem tot God u Heer;
        Want 't bloed loopt langs de straten heenen,
        U jonge jeugd en is niet meer.
      
      
        Gij ziet u teere Vrucht vernielen,
        Geruckt, geslingert van u schoot,
        Om aan een post of steen t'ontzielen,
        O moordt, en schrickelijcke dood!
      
      
        Maar, gij Herodes, meugt wel vrezen,
        U Heydens hert doet hier een kwaad,
        Dat van de Wereld wordt mispresen,
        En in Gods schuldt-boeck open staat.
      
      
        O Vrede-Vorst en Hemels Koning,
        Hoe werd u blijde komst beschreyt,
        Regeer ons hier, op dat u wooningh
        Voor ons zij in der eeuwigheid.
      
    
  