
    
      
        DEs Heren woord ziet men nu sterk bevechten,
        Aan allen oordt, en twistigh daar om rechten,
        Wie nu best kan, zijn naasten werk blameren,
        Dat is een Man, roemt hem de Wet des Heren,
        Daar liefd' en free, door Christum ons gheschoncken,
        In't diepst' der Zee, bij haer-luy leit verzoncken.
      
      
        Suyver na wensch, staat Gods ghebodt voor ogen,
        Noch werd den mensch, door vasch voorstel bedroghen,
        Recht of does gaef, in wijsheydt waar gheleghen,
        Die door 's Boeks slaef, in't School-gaen werd verkreghen,
        't Ghebet tot God, doe goed ghezicht ontvangen,
        In Gods ghebodt, door 's Vaders mildt uyt-langhen.
      
      
        Hoe wel elk een, van 't gebod weet te spreecken,
        Zie men ghemeen, 't meest door het minste breecken,
        Elk wil het zijn, als Wet Gods onderhouwen,
        Dat met een schijn, daar op men niet mach bouwen,
        Menschlijck verstand, moet boven Gods gheest drijven,
        Dus elk een plant daar hij liefst bij wil blyven.
      
      
        Men ziet nu meest den mensch door hoogheid dolen,
        Verheft zijn gheest hoogher dan is bevolen,
        Want al zijn zin staat Gods reat te begrijpen,
        En wil daar in, 't verstandt op't scharpste slijpen,
        Zo dat hij hier, niet als Mensch wil ghenoeghen,
        Maar wil hem schier, heel tot de Godtheyt voeghen.
      
      
        D'een wil met kracht, dat gantschlijck is benomen,
        Des mensen macht, om tot het goed te komen,
        De ander houdt vast, dat wie op Gods geboden
        Niet naerstig pas, zal hij namaels uytroden,
        Die derd' ghebiet, dat Menschelijcke schaden,
        Op Aerd' gheschiet, door mensch magh zijn ontladen.
      
      
        Godes Zoon heeft, den weg bereid ten leven,
        Al watter leeft, en doods geweld verdreven,
        Wie nu met lust, door liefd' zoekt te gheraecken
        Tot d'eeuw'ghe rust, die zal hij saligh maecken,
        Niet als verdient, maar uit louter ghenaden,
        Dus hij verlient, quijt-scheldingh van misdaden.
      
      
        Liefd', Vreed, en trou draegt yder op de lippen,
        Niemand en sou, does gaerne laten slippen,
        Met tong, en mond, maar 't hartelijck medoghen,
        Na Gods verbond, aan zijn naasten te togen,
        Men daegh'lijcks mist, en ziet in alle weghen
        Haat, nydt, en twist, tegen zijn Naasten pleghen.
      
      
        Die hovaerdy, werd van elk zeer mespresen,
        Huychelery, en ontrou mach niet wezen,
        De gierigheydt, en leughen moet men haten,
        Dit yder zeid, maar zeer weinig dit laten,
        Alsulck misdaed', zal God noch wel verschonen,
        En zijn ghenaed', tegen zijn woord betonen.
      
      
        Die hun bij naast, Schrifts-Meesters willen stellen,
        Zijn schier de quaest, om haar naasten te quellen.
        Met mond en schrift van lasterlijcke Boecken,
        Dus met vergift gaan zij 't verdoolde soecken,
        Tegen Gods Leer, en Christi claer verhalen,
        Zeyt niet de Heer, bidt voor de gheen die dwalen.
      
      
        O God u Wet, laat in ons hart vast groeyen,
        Dat altemet, die vruchten lieflijck bloeyen,
        Tot uwer Eer, op dat daar door magh blijcken,
        Dat ons behgeer, niet is van u te wijken,
        Maar dat ons hart, en ghemoedt zij gheneghen,
        In druck en smart, te wandelen u weghen.
      
      
        's Mensen ghemoet, o Heer wilt eens ontsteken,
        Dat zij het goed, en niet het quaedtste spreecken
        Van haar 's ghelijck, op dat daar uit maght rijsen,
        En klaerlijck blijck, dat zij haar recht bewijzen,
        En elc gezicht van hart, gemoet en zinnen,
        Te zijn verlicht, en zo haar naasten winnen.
      
      
        Slecht ende recht, Heer met David ons hoedet,
        In dit ghevecht, met u borsten ons voedet,
        Dat men niet dwael, van u op vreemde paden,
        In pracht, en prael, of met Eersucht beladen,
        Op dat elc mag, door uw's geests kracht door-varen,
        En nacht en dag, u geboden bewaren.
      
    
  