
    
      
        HOe gaat het nu ten tijden
        De mensen jaghen en rijden,
        Met hoop // na haren loop.
      
      
        Want vintmen al Iaghers op aarden
        Die Gods Rijke door onwaerden,
        Niet acht // ofte verwacht.
      
      
        Deen jaecht na s'werelts eeren
        En krijchtse nimmermeeren,
        Met smaet wordt hij ghehaet.
      
      
        De sommige al met praten
        Wel spreecken t'mach haar niet baten,
        Het is // ter wereld mis.
      
      
        Wat vintmen ook Iagers met hopen
        Die na aertsche schatten loopen,
        En gaan // op des doots baen.
      
      
        Een deel met proncken en pralen
        Zouden gheeren wat eer behalen,
        Maar tis // al duysternis.
      
      
        Sommige met maaltijden
        Om een weynich te verblijden,
        Does staat // ook haast vergaet.
      
      
        Sommich met tenticheden
        Does hebben ook sullicke seden,
        Met kracht // te zijn gheacht.
      
      
        Deen wil wijs zijn gheheeten
        En spreekt van Gods secreten,
        Men vint // does mensen blint.
      
      
        Dus jaechtmen al naet verderven
        Zo dat men niet mach beerven,
        Het loon // des levens schoon.
      
      
        Deen zoekt eens anders ghebreken
        Dat tegen zijn vriend te spreken,
        Does aard // is zeer vermaert.
      
      
        O dwaling zeer ongehoordich
        Dat men ziet oyt teghenwoordich,
        En jaecht // dat hem behaecht.
      
      
        Dus staan die mensen boosachtich
        Al na den dood zeer crachtich,
        Dit mijdt // tis meer dat tijd.
      
      
        Wilt jaghen na Gods behaghen
        Hier in wilt niet vertraghen,
        Met macht // hier wel op acht.
      
      
        En wilt de wereld niet achten
        Versaecktse met al u crachten,
        Hoogheid // doch onder leit.
      
      
        Rijkdom mach niet verschonen
        De dood is veel haar loonen,
        Die wind // goud dit versint.
      
      
        Dus Iaecht omt prijckel te schouwen
        Dat gij mocht blijven behouwen,
        Hier // in Gods Rijk ga.
      
      
        Zoekt met Davidt God reene
        Te hebben, na d'Hemel ghemeene
        Aard ziet // en vraech dy niet.
      
      
        Dus vrienden al int lest
        Schickt u te Iaghen naet beste,
        Christi // ghebenedy.
      
    
  