
    
      
        HOe wel de Vrysters met der daad
        Zijn spijtigh in het spreken,
        Nochtans zij meenen 't niet zo kwaad,
        Gelijk 't wel heeft gebleken
        Aan menigh Maagd,
        Die namaels beklaeght,
        Haar eigen loose treken.
      
      
        Onlanghs hoord' ik een Minne-klacht
        Van een bekende Vryer,
        't Geschied ontrent de middernacht,
        Hij scheen een droevig lyer,
        Zijn treurig hert
        Bleef vol minne-smert,
        Hij wierde geen bedyer.
      
      
        Syn Liefje die scheen al te trots,
        Zij woud' hem niet verhoren,
        Zij bleef al even stuer en Spots,
        Hij kon haar niet bekoren,
        Zijn Philida
        En gaf geen gena,
        Zijn moeyten was verloren.
      
      
        Hoort wat de jonge Vryer doet,
        Hij gaat hem wat bedaren,
        Hij kiest een ander Liefje zoet,
        Laat spijtigh Lijsje varen,
        Hij is verheugt,
        En zoekt nieuwe vreugd,
        Hij gaat met een ander paren.
      
      
        Nu schijnt de Vryster schier beducht,
        Men kan het aan haar merken,
        Zij geeft zo menigh droeve sucht,
        Men ziet het aan haar werken.
        Och, dat hij kwam,
        En zij hem vernam,
        Het soud haar hert verstercken.
      
      
        Dit is het loon, o jonge Maagd
        Van al te spijtigh spreken,
        Zo gij een Vryer liefd' toe draagt,
        Wacht u voor zulke streken,
        Meent gij de knecht
        Zo toont u oprecht,
        Zo zal zijn liefd' niet breken.
      
      
        Nu zit de Vryer in zijn troon
        Met zijn Lief uyt-verkoren,
        En draagt de gulde Bruygoms Kroon,
        En Lijsje wordt geschoren,
        Yder die zeid
        Door qua spijtigheyt,
        Heeft zij haar Lief verloren.
      
    
  