
    
      
        O Grietje buer, mijn hart schier splijt,
        Wat raad zo gaat mijn an,
        Om 't afsterven van Ian Credijt,
        Dien over goeden Man,
        Hij was mijn hoop, mijn troost, mijn vreugt
        Mijn heil, mijn tweede leven,
        Want in het bloeyen van mijn Ieught
        Heeft mijn Credijt begeven.
      
      
        Wel seeper Trijntjen wat gij zegt,
        Hoe is die go man dood,
        Hij hielp zo menigh mens te recht,
        Ia duizend uit de noot,
        Koopluy, Winckeliers, Makelaers,
        Zijn nu geheel bedorven,
        Op-heevers, Schrijvers, Kakelaers,
        Nu credijt is gestorven.
      
      
        Hij was de grootste Heer van 't Land,
        Vermaert ter wereld wijt,
        Die maar kon leven met verstand,
        Die haelde op Credijt,
        Ik kreeg al wat mijn hartje dient,
        Ik leefde zonder sorgen,
        Credijt dat was mijn beste vriend,
        Maar nu ist, komt maar morgen.
      
      
        Ik koft onlanghs een treftigh beest,
        Credijt kwam op dat pas,
        De boer die scheen in 't eerst bevreesd,
        Credijt mijn borgh was,
        Maar nu Credijt leit in het graf,
        Kan ik het niet betalen,
        Credijt noch ik de boer en gaf,
        Waar sou ik het doch halen?
      
      
        Credijt had mijn in 't Seyl gezet,
        Mijn Huis wel gestoffeert,
        Van Wol en Linnen, Cas en Bet,
        Al wat mijn hart begeert,
        Ik had mijn Wijntjen op mijn dis,
        Gesooden en Gebraden,
        Maar nu Credijt gestorven is,
        Nu zit ik zwaar beladen.
      
      
        Zo vaer ik mee O! Grietje buer,
        Een ieder hout hem doof:
        Credijt gaf mijn goed avontuer,
        Nu is er geen geloof,
        Ik moet mijn Paternoster weer
        Nu op een nieuw gaan leren,
        Wat was die go Credijt een Heer,
        Credijt hiel mij in eeren.
      
      
        Wat zal der meenigh duizend Mens,
        Nu treuren om dat lijck,
        Die hier schier leefden na haar wens,
        En scheenen machtig rijk,
        Credijt brocht haar in veel voorspoet,
        Hij kon het alles hebben,
        Ik loof dat er veel banckeroet,
        Om Ian Credijt nu speelen.
      
      
        Ian Oom die geeft wel's Ian contant
        En toont hem wel beleeft,
        Maar hij eyscht goede borgh of pant,
        Als Credijt niet en heeft:
        Waar zal die goede Man nu heen,
        Daar staat wel op te gissen,
        Nu Ian Credijt is overleen,
        Zal hij Credijt wel missen.
      
      
        Ik lestmael bij een bakker kwam,
        Klaeghde mijn zijn verdriet,
        Want als hij kwam tot Amsterdam,
        Credijt en vant hij niet,
        Hij stond bedroeft en wist geen raad
        Moest na huis zonder Kooren,
        Credijt was weg, 't geloof zijn maet,
        Had hij met een verlooren.
      
      
        Weetje wie Credijt misschien ook,
        Zijne naaste vrienden zijn,
        Liefhebbers van Ferijnis Smoock,
        En die in bier of wijn:
        Zij komen altijdt geld te kort,
        Die daeg'lijcks domineren,
        En de haar neus bij 't Ticktack bort,
        Een helen dag verkeren.
      
      
        Daar zijn veel Koopluy in het land,
        Die Credijt missen mee.
        Van Londen en Archangels brand,
        En 't rooven op de Zee,
        Door Facteurs, die den groten baes,
        Met 's Meesters goed labeuren,
        Die moeten om die schelmen laes,
        En Ian Credijt nu treuren.
      
      
        Ik troost mijn hier mee lieve Trijn,
        Wij zijn het niet alleen,
        En nu wij 't niet alleenigh zijn,
        't Raeckt yder in 't gemeen,
        Men moet hem schikken na den tijd,
        't Zal wel ten besten raecken;
        Maar och mijn lieve Vriend Credijt,
        Gij doet Proeven doet Smaken.
      
    
  