
    
      
        ACh Harderinne, die mij ontvlucht,
        In het dichte belommerde Woudt,
        Mijn schaepjens treuren, om het gesucht,
        Daar gij mij meed' onderhoud'
        Ja de Bergen, de Bomen, Bos en dal,
        Staan en treuren om mijn droef klagen,
        Gaan ik weiden aende strandt,
        't Schijnt het mulle drooghe zand,
        Kan mijn suchtjens niet al verdragen.
      
      
        Het Nachtegaeltje schort zijn zoet gezang,
        Al de Beemden staan bedouwt
        Van mine tranen, en mijn geween
        Dat beweeght het gantse woudt,
        Ja de kruiden, de spruiten, de bladen, en 't lof
        Zijn beweeght door al mine suchjes,
        En gij met u wreede hert,
        Hout mijn overgroote smart,
        Voor u aenghenaemste kluchjes
      
      
        De gure winden verkoelen niet meer
        Mijn bedompt en branden 't hart
        't Schijnt datse vluchten, om dat haar kracht
        Door mijn branden verhinderd werd,
        Ja de stromen die roocken, indien mijn borst
        Haar ontrent komt te genaken,
        En gij kund mijn branden 't hart,
        Wel verlichten van de smart
        Laat u hertjen in weerliefd blaken.
      
      
        Ik ga des morgens vroeg voor u tent,
        Te betrapen u voor den dag,
        't Schijnt dat mijn komen u is bekent
        Want ik nimmer u en zag,
        Eer dat Phoebus zijn stralen ter kimmen uytsteeckt
        Sijt gij met al u vee te velde,
        't Schijnt Aurora u opweckt,
        En mijn droeve komst vertrekt,
        Ock kon zij mijn droefheyt melde.
      
    
  