
    
      
        Hollandt waar is ghebleven,
        V goedertieren aard?
        V trou, gheloof, goed leven,
        Daar gij waert voor vermaert:
        Simpel waar gij van seden,
        Oprecht, edel van bloed,
        Godtvruchtich, vol van vreden,
        Stantvastich van ghemoet.
      
      
        Nu sietmen in u groeyen,
        Bedroch, twist, kwaad ghevroet,
        V Ste’en van woeker vloeien,
        Van valsheid en van bloed:
        V jonckheyt is bedorven,
        V Land vervult van roof,
        Sint dat u is verstorven
        V vaderlijck gheloof.
      
      
        Qualijck waert gij beraden
        Lichtveerdigh als een riet,
        Dat gij u ouders paden
        Zo schandelijck verliet;
        Verandert gij van heren,
        Houdt immers ‘theylich woord,
        Dat God u heeft doen leren,
        Door Sinte Willebroordt.
      
      
        ’tIs duizend jaar gheleden
        Dat hij u Christus leer
        Kwam preecken, t’uwer Steden,
        d’Afgoden wierp ter neer.
        De Kercken end’ Outaren
        Die gij nu hebt ontsticht,
        Zijn over duizend jaren
        Bij hem God op-gericht.
      
      
        Nu gaat gij die verbranden,
        Daar God eerst wiert geëerd,
        Met sangh, met Offeranden,
        Als ‘tout gheloof ons leert,
        Gaat u nu vty verblyen,
        V vrydom staat u duer,
        Nu gij door Ketteryen
        Bederft ziel en natuer.
      
      
        Waarom zegt mij de reden,
        (De saeck is van ghewicht)
        Hebt u gheloof vertreden,
        Een nieuwe Seckt ghedicht,
        Heeft God u oyt door preecken,
        Door enig Seraphijn?
        Of heeft u oyt ghebleecken
        Miraeckel van Calvijn?
      
      
        Bevroet eens wel mijn woorden
        O vromen Batavier
        En wilt niet meer ten Noorden,
        Dus zeylen over stier:
        Dreyt uwen kours ten Zuyen
        Naar Sinte Pieters schip,
        Oft anders gaat gij kruyen
        Eens streecks naar Duyvels klip.
      
    
  