
    
      
        O Grietje Buer, mijn hart schier splijt,
        Wat raad zo gaat mijn an,
        Om 't af sterven van Jan Credijt
        Dien over goeden Man,
        Hij was mijn hoop, mijn troost, mijn vreugd,
        Mijn heil, mijn tweede leven,
        Want in het bloeyen van mijn Jeucht,
        Heeft mijn Credijt begeven.
      
      
        Wel seper Trijntje wat gij zegt,
        Hoe is die go Man dood,
        Hij hielp zo menigh mens te recht,
        Ja duizend uit den noot,
        Koopluy, Winckeliers, Makelaers,
        Zijn nu geheel bedorven,
        Op-geevers, Snuyvers, Kakelaers,
        Nu Credijt is gestorven.
      
      
        Hij was de grootste Heer van 't Land,
        Vermaert de wereld wijt,
        Die maar kon leven met verstand,
        Die haelde op Credijt,
        Jck kreeg al wat mijn hartje dient,
        Jck leefde zonder sorgen,
        Credijt dat was mijn beste vriend,
        Maar nu is 't komt maar morgen.
      
      
        Jck kocht onlanghs een treftigh beest,
        Credijt kwam op dat pas,
        De Boer die scheen in 't eerst bevreesd,
        Credijt mijn borgh was,
        Maar nu Credijt leidt in het Graf,
        Kan ik het niet betalen,
        Credijt noch ik de Boer en gaf
        Waar sou ik het doch halen?
      
      
        Credijt had mijn in Steyl gezet,
        Mijn Huis wel gestoffeert
        Van Wol en Linnen, Kas en Bedt,
        Al wat mijn hart begeert:
        Jck had mijn Wijntje op mijn Dis,
        Gezoden en Gebraden;
        Maar nu Credijt gestorven is,
        Nu zit ik zwaar beladen.
      
      
        Zo vaer ik mee, O Grietje Buer
        Een ieder houdt hem doof;
        Credijt gaf mijn goed avontuer,
        Nu is er geen geloof,
        Jck moet mijn Pater-noster weer
        Nu op een nieuw gaan leren:
        Wat was die go Credijt een Heer!
        Credijt hield mijn in eeren.
      
      
        Wat zal der menigh duizend Mensch
        Nu treuren om dat Lijck,
        Die hier schier leefden na haar wensch,
        En scheenen machtig rijk,
        Credijt brocht haar in veel voorspoet,
        Hij kon het alles helen,
        Jck loof dat er veel Banckeroet,
        Om Jan Credijt nu speelen.
      
      
        Jan Ooom die geeft wel 's Jan contant,
        En toont hem wel beleeft,
        Maar hij eyscht go borgh of pant,
        Als Credijt niet en heeft!
        Waar zal die goede man nu heen,
        Daar staat wel op te gissen,
        Nu Jan Credijt is over-leen,
        Zal hij Credijt wel missen.
      
      
        Jck lestmael bij een Bakker kwam,
        Klaegde mijn zijn verdriet,
        Want als hij kwam tot Amsterdam,
        Credijt en vant hij niet,
        Hij stond bedroeft en wist geen raad,
        Most na huis zonder Kooren,
        Credijt was weg 't geloof zijn maet,
        Had hij met een verloren.
      
      
        Weetje wie Credijt misschien ook,
        Zijn naaste vrienden zijn,
        Lief-hebbers van Ferynis Smoock,
        En die in bier of wijn:
        Zij komen altijd geld te kort,
        Die daeg'lijcks domineeren,
        En die haar neus bij Tick-tack-bort
        Een helen dag verkeren.
      
      
        Daar zijn veel Koopluy in het land
        Die Credijt missen mee.
        Van Londen en Archangels brand,
        En 't rooven op de Zee,
        Door Facteurs, die den groten baes
        Met 's Meesters goed labeuren,
        Die moeten om die schelmen laes,
        En Jan Credijt nu treuren.
      
      
        Jck troost mijn hier mee lieve Trijn,
        Wij zijn het niet alleen,
        En nu wij 't niet alleenigh zijn,
        't Raeckt yder in 't ghemeen,
        Men moet hem schikken na den tijd,
        't Zal wel ten besten raecken:
        Maar noch mijn lieven Vriend Credijt,
        Gij doet proeven doet Smaken.
      
    
  