
    
      
        Iemand te gast ontbooden,
        Op Maaltijd, bruylofs-Feest,
        Zo een niet langh laat nooden,
        Voor Fluyt, Glas Wijn niet vreest,
        Klein Vaertuygh ook niet staeckt,
        Klaver-blaetje niet laeckt,
        Met een steeltje,, Spoelt u Keeltje,
        Dat het kraeckt.
      
      
        Sa nu is 't tijd van blasen,
        Volgen na de oude Wet,
        Laat bloeyen Fluyten, Glasen,
        Geen Santen neder set,
        Niet en pronckt met een fleur,
        Slaat Wijntje lustig deur,
        Js nu koele,, Dat wij voele,
        Z]ijne geur.
      
      
        Dit zijn getrouwe Gasten,
        Wijn, brood houden te vrindt,
        De Schootels niet mis-tasten,
        De Hand staegh daar in vindt,
        Met haar Keel woelen ziet,
        En haar hand de mond biet,
        Lustig stuwen, En verduwen,
        Geen verdriet.
      
      
        Die voor geen Roemers vrezen,
        Smaken recht een gastery,
        Na den Eten hebt gelesen,
        Dan te drinken staat noch vrij,
        Na d'Maeltijt noch een Fluyt,
        Drinkt zo langh tot dat stuyt,
        'k Houw met Leuntje,, Queelt het Deuntje
        Grondigh uit.
      
      
        Drinkt d'Hospes zal 't betalen,
        Een Roemer of een pas,
        Wilt Schenker noch eens halen,
        Of een Fluyt of een Glas,
        Zuyver, spoelt fris te deeg,
        Een schey-dronck met een veegh,
        Dan verhuysen,, Zonder ruysen,
        Als men pleegh:
      
    
  