
    
      
        't GRootst Hemels Heyl-feest staat voor handen;
        De Heer basuyndt met ernst en kracht,
        't Geluid gaat uit in alle Landen;
        Dat Jesus nu zijn Bruydt verwacht,
        Om 't Bruylofts-mael,        In de Hemel-zael
        Te houden, met de gansche Hemel-schaer.
        Op't volmaeckst heerlijck buiten al 't gevaer.
      
      
        Daar alle Eng'len, alle Vroomen;
        't Ontelbaer Heir, dat Esdra sach,
        Haast bij malkander staan te komen,
        Op de eeuwigh-sael'ge Bruylofts-dagh:
        Daar elks aenschijn,        Verklaart zal zijn,
        Gelijk de Son op 't heerlijckst zich vertoond,
        Daar elk als Koninck Heyl-rijck werd gekroont.
      
      
        Ia, daar veel honderd duysendt Kroonen
        En Straten zijn, van louter Goud.
        Wie tracht niet na dat Hemels schone;
        Daar men voor eeuwig Bruyloft houdt?
        Daar de Heyl-fonteyn,        Vol Hemels Wijn
        Staegh springht, en 't Godd'lijck hert vol liefd' en free
        Veel Heils toegolfd, als uit een volle Zee.
      
      
        Daar 't Lams Gods, op den Troon geseten,
        't Verborge Manna, 't Hemels Brood,
        Met zijn Ziels-liefste Bruydt zal eeten:
        Daar Jesus noch elk vriend'lijck nood;
        Ter vreugden rijk,        Nooyt desgelijck
        Daar Assuwerus maaltijd (hoe beroemt)
        Niet waert bij is dat men dien heerlijck noemt.
      
      
        Want in ons Gods Hemels Voorhoven,
        Daar vloeydt een Zee vol lief'lijckheydt:
        Die al 't Aertsch heerlijck doet verdoven,
        Door volheydts vreugd en Ziels jolijt.
        Daar de Hemeling,        (Schoon hier geringh)
        Te met meer heil in een dag werd gewaar
        Als de Aerdelingh geniet in duysendt Iaer.
      
      
        O heyl-standt! van veel hooger waerde:
        Als 't Aertsch vernuft begrijpen kan.
        Al 't heerlijckst van de gansche Aarde,
        Is daar als enkel schaduw van;
        't Goud, drek en slijk,        Bij 't Hemelrijck,
        Een Monarghs standt, maar lout're slaverny:
        Bij 't Kindtschap Gods, en 't Hemels melody.
      
      
        Zo volmaakt zal 't Lam Gods regeren;
        Ons aller opper-Souverijn.
        't Heel Hemel-dom zal Iubileeren,
        Gekleedt als in 't rein wit Satijn.
        Al 't zaligh tal,        Zal eens voor al
        Het nieuw' Lied zingen; galmen uit Gods Eer;
        't Zielroerlijck Haleluja, looft den Heer.
      
      
        Maar o wiens Ziel gelust te wonen
        In 't volmaakt Hemels Paradijs,
        Moet eerst naar Jesus raad klaer tonen,
        Dat hij blijft werckend' om de spijs;
        Die niet vergaet:        Maar 't hert versaet,
        Ia tot in 't eeuwig Leven overblijft,
        Daar al 't volmaakt, volmaakte vreugd bedrijft.
      
      
        O! wierdt does Heyl-standt door 't Gelove
        Gezien, gelijk die waer'lijck is.
        Elks Ziel-oogh vloogh geswint naar boven;
        Naar 't volmaakt Hemels erffenis.
        Elks herts-gedacht,        Bleef dag en nacht
        Versuchten: naar dat soetst, dat honinghraet
        Veel Heem'len hoog passeert, in de hoogste graedt.
      
      
        O Ziel! houdt Jesus steeds voor ogen:
        Zijn Heyl-geboden recht betracht,
        Liefd en dient hem uit al 't vermogen.
        Alsulcke Jesus zaligh acht,
        Die spreekt hij uit,        Voor liefste Bruydt,
        Voor Moeder, Broeder, Vriend, Rijcks-erfgenaem,
        Die met hem erven 't volmaakt al te saem.
      
      
        O! o! wie wijs is laat zich raden;
        Elk zweet liefst meest om 't grootst gewin,
        Elk hoedt zich anghst'lijck voor Ziels schaden,
        Elk brandt in vuur'ge Hemel-min,
        Elk soeck in tijd,        En eewigheydt,
        Gods gracy; zijn nabyheydt in 't gemoed,
        't Volmaakt gevolgh de volle Hemel-vloedt.
      
    
  