
    
      
        Iemand te gast ontbooden
        Op Maaltijd, Bruylofs-Feest,
        Zo een niet langh laat nooden,
        Voor Fluyt, Glas Wijn niet vreest:
        ‘t Klein Vaertuygh ook niet staeckt,
        ‘t Klaver-blaetje niet laeckt,
        Met een Steeltje// Spoelt u keeltje,
        Dat het kraeckt.
      
      
        ‘t Sa nu is ‘t tijd van blasen,
        Volgen na d’oude Wet,
        Laat bloeien, Fluyten, Glasen,
        Geen Santeen neder set,
        Niet en pronckt met een fleur,
        Slaat ‘t Wijntje lustig deur,
        ‘t Is nu koele// Dat wij voele
        Zijne geur.
      
      
        Dit zijn getrouwe Gasten,
        Wijn, Brood houden te vriend,
        De schootels niet mis-tasten,
        De hand staegh daar in vint,
        Met haar keel woelen ziet,
        En haar hand de mond biet,
        Lustig stuwen// En verduwen,
        Geen verdriet.
      
      
        Die voor geen Roemers vrezen,
        Smaecken recht en gast’ry,
        Na den Eten hebt gelesen,
        Dan te drinken staat noch vrij,
        Na d’Maeltijt noch een Fluyt,
        Drinkt zo langh tot dat stuyt,
        ‘k Hout met Leuntje// queelt het deuntje
        Grondigh uit.
      
      
        Drinkt, d’Hospes zal ‘t betalen,
        Een Roemer of een pas,
        Wilt Schenker noch eens haelen,
        Of een fluyt of een Glas,
        Suyver, spoelt fris te deeg,
        Een schey-dronck met een veegh,
        Dan verhuysen// Zonder ruysen,
        Als men pleegh.
      
    
  