
    
      
        O grootste Vorst,, die van deez' aard oit wierd gedraagen,
        Op deezen dag,, beklimt gij uwen zeegewaagen,
        Op deezen dag,, vaart gij ten troon uit ons gezicht,
        Vol glans en majesteit om hoog in 't eeuwig licht.
      
      
        Gij hebt de Dood,, zyn schigt uit zynen vuist gewrongen,
        Al zyn geweld,, is door het u alleen bedwongen:
        De Duyvel legt,, door u gezigt ter neergeveld,
        En gij hebt ons verlost van zyn te wreed geweld.
      
      
        Wat Koning won,, zoo veel ooyt door zyn heldig stryden
        Op zyn party,, als gij? door uw onschuldig lyden;
        Een korte wyl,, zyt gij gedaalt tot in het graf
        Om ons bevryd te zien. van Hel en helsche straf.
      
      
        O Godes Zoon,, nu past het u te zeegen praalen,
        Uw borgery,, verlangt en wenst u in te haalen:
        Het heylig Rot,, heeft zig gekleed in schoon gewaad,
        Zij spreyen 't Roose kleed van 's Hemels dageraad.
      
      
        Nu komt ô God,, uw God en Vader u begroeten;
        Myn waarde Zoon zegt hij, ik zal u smart verzoeten
        Klim op myn Troon,, aan mine zij, en regterhand,
        Terwyl uw weerparty vergaad in smaad en schand.
      
    
  