
    
      
        O Grote God! toevlucht in nood,
        Onze Heren Vader over groot,
        En om zijns wil
        En om zijn tusschen-treden
        Ook onzen Vader inder nood.
      
      
        Gij die het al ziet watter is
        Bij wien noch slaap, noch sluymer is;
        Veranderingh,
        Noch schaduw van omkeren,
        Noch iets dat stoff geeft van geringh.
      
      
        Heer, wij bekennen u trouheydt,
        Dat gij uit louter goedigheydt
        Ons niet alleen,
        Een wezen hebt gegeven:
        Maar ook versorght na geest en leen.
      
      
        Waar aan als wij gedenken vroeg,
        Zo vinden wij niet krachts genoeg,
        Om na waerdy
        U, o fonteyn des levens,
        Te maecken groot met herten bly.
      
      
        Maar schaem-root worden wij vermomt,
        Als wij gedenken aan de sond',
        En hoe wij laf,
        In plaets van u te naecken
        Meer zijn geweken van u af.
      
      
        Het smert ons Heer, en 't is ons leed,
        Ach wist het doch uit u geweet!
        En gun ons tijd
        O Heer tot een rein leven:
        Wij nement voor met alle vlijt.
      
      
        Gedenkt aan uwe goedtheydt Heer,
        Die gij geoeffent hebt wel meer,
        Aan zondaars kwaad,
        Die u voort wilden vrezen,
        En hoe gij oeffend' u genaed'.
      
      
        Als ik wil soecken onschult Heer,
        Zo neemt die meest weer tot mij keer,
        Liever ik ken,
        Dat ik van does ellende,
        Op 't schandelijckst een oorsaeck ben.
      
      
        Doch niet o almeedoogend' Heer!
        Op dat gij dies te meer af keer
        Van m'hebben zoudt:
        Maar dat gij dies te rijcker
        Met u genaden stromen woudt.
      
      
        Ook geld voor u al onschult niet:
        Want als ons herte staegh doorsiet,
        En weet gewis
        Of iets begint met trouwe
        Dan of bedrog de leydts-man is.
      
      
        Doet dan naar u barmhertigheid
        En niet als u rechtveerdigheydt,
        Wel eyschen mocht,
        Op dat niet Heer ons wezen
        Verdwijne als een yl gedrocht.
      
      
        Ay neemt u doch ons zaken aan,
        En weerdight u tot ons te gaan,
        O! volheydts bron!
        En reinigt onze Zielen,
        Op dat u gunst van buiten won.
      
      
        Wij leggen voor u voeten neer,
        Al wat gij ons oyt gaaft, o Heer!
        Ons Ziel en lijf,
        Ons dierelijcke lusten.
        En wat meer hoort tot ons bedrijf.
      
      
        Maakt gij daar van een reine Maagd,
        En och! indient u Heer behaagt,
        Een nieuwen Mensch,
        Die voort met u mocht wand'len,
        Dat waar, o Heer! onze herten wensch
      
      
        Geeft ons doch kloeck'-voorsichtigheydt,
        En ongeveynsd' eenvoudigheydt,
        Om Mannelick
        Ons zelven te bewaren,
        Om noeyt te vall' in 'sDuyvels strik,
      
    
  