
    
      
        HOe haast is nu dezen dach door,
        Ten dunkt mij maar te syn een uyr,
        Om dat ik met mijn vrienden puyr
        Mij zo hebbe vermaeckt,
        Zij hebben ons uit de Schriftuer,
        Gesterkt getroost met arbeid suyr,
        Van herten wij nu dancken heur,
        Dat haar liefde zo blaeckt,
        God wilt haar milt weder vergelden vrij,
        Dat niet en schilt: honderd foudich daar bij,
        Dat haar arbeid zo Paulus zeid,
        Niet te vergeefs en zij.
      
      
        Vergaren goed nu scheiden doet,
        Om dat elk na syn Woonste moet,
        Den dach die passeert metter spoet,
        Die God ons heeft verleend,
        Wij bidden al ons vrienden zoet,
        Of ter iets waar bij ons gheroert
        Versproken neemt het al int goed,
        Daar is niet kwaads ghemeent,
        Maar recht en slecht uit liefden ongestoort,
        Elckanders knecht te wezen zo 't behoort,
        Door liefden rein ons zelven klein
        Te houden met ackoort,
      
      
        Dit wensch ic u van herten gront
        Zo ik het meen zo spreekt den mond,
        Dit wordt u altesaem ghejont,
        Welvaert aan ziel en lijf,
        Op dat wij blijven vast gegront,
        In dat aengenomen verbond,
        En ook in dat gheloof ghesont,
        Aenhouden vast en stijf,
        Totten endt present met zulk een vast opset,
        Voor de wereld blint te houden onbesmet,
        Laat ons fijn ghedachtich syn,
        Malkanderen int ghebedt.
      
      
        Oorlof aan al ons vrienden reen,
        Oorlof ook aan groot en kleen,
        Oorlof aan uitgenomen gheen,
        Hoort noch wat de Schrift zeid,
        Bleven wij vast op den hoeck-steen
        Zo zouden wij komen bij een,
        Daar men niet meer zal moghen scheen,
        Tot inder eeuwicheyt,
        Maar vreugd verheucht dat waar een zalig lot,
        Die hier in deucht volherden tot int slot,
        Vrienden eerbaer blieft allegaer,
        Hier mee befolen God.
      
    
  