
    
      
        O Groot geluk! Voor die 't geniet,
        O! zegen rijke stromen,
        Die in zijn huis, zijn Soonen ziet
        Op wassen, als de Bomen:
        Dat is een saeck // daar door vermaeck,
        En ere werde becoomen.
      
      
        Gelukkig, die behalven dien,
        Zijn dochters magh aenschouwen,
        (Daar in men 't beelde des deughts can zien)
        Als stenen uyt-gehouwen,
        Die kant, en net // den Meester set,
        In kostlijcke gebouwen.
      
      
        En die zijn Schuuren zijn vol graen,
        Daar elk vindt zijn behagen:
        Diens Schapen op de Weiden gaan,
        En duizend iongen dragen:
        Daar door 't getal // vermeeren zal,
        En wassen alle dagen.
      
      
        Die zijn Ossen even staegh
        Gaan in de velden ploegen,
        Dat zij haar Here alle daegh
        Veel vruchten door toevoegen:
        Die zo bevint // hoe veel hij wind,
        En schept daar in genoegen.
      
      
        die van geen schade, noch verlies,
        Zijn leven komt te horen,
        Noch krijgt geen tijdingh onder dies
        Dat hij wat heeft verlooren:
        Noch genen tijd // een moort-gekrijt
        Komt klincken in zijn oren.
      
      
        Gelukkig is een Mensch zijn staat,
        Die dit is toe-gevallen:
        Maar Saligh, in den hooghsten graet,
        Ia Saligh boven allen
        Is hij, die God // self tot een lot,
        En deel is toe-gevallen.
      
    
  