
    
      
        IGnatius uit edel Stam,
        En uit vroom Helden-bloedt gesproten,
        Wierdt tussen swaerden, vier, en vlam
        In 't veld van Mars rondom beschoten.
        Als van hooger kracht
        Snel, en onverwacht
        Hem een slagh zo treft,
        Die zijn hert, en Ziel van d'aerd' opheft.
        Als van hooger kracht
        Snel, en onverwacht
        Hem een slagh zo treft,
        Die zijn aerds gemoed, en geest tot aan den Hemel hef
      
      
        Dus werd hij uit het aardse stof
        Tot hooger ampt, en dienst verkoren,
        En uit den krijg van 's werelds hof
        Tot krijgsman van Gods rijk herboren:
        En draeft na een kroon
        Van veel meerder loon,
        Dan de wereldt geeft,
        Na een lauwer-krans, die eeuwig leeft.
        En draeft na een kroon
        Van veel meerder loon,
        Dan de wereldt geeft,
        Na een lauwer-krans, die eeuwig groeyt, en bloeyt, en leeft.
      
      
        Ignatius die rees' om hoog
        Met volle tocht van zijn gedachten,
        Na 's Hemels glorie metter oogh,
        Om Godes werken te betrachten.
        En riep wat is d'aerd,
        Die ons heeft gebaard,
        Als ik maar aanzien
        God den hooghsten Koninck, die ik dien?
        En riep wat is d'aerd',
        Die ons heeft gebaard,
        Als ik maar aanzien
        God den hooghsten Koninck, Heer, en Schepper, die ik dien
      
    
  