
    
      
        O Grote God, en Schepper van dit al,
        Die de Hemel tot zijn woonigh houden zal,
        Die Son en Maen en aller Sterren rond
        Doet zeker staan, dat zij niet gaan te grond.
      
      
        Die d'Aerde vast gegront hebt in haar stee,
        Die voeder geeft voor Mensen en voor Vee,
        Die ons versaet met Brood, met Bier en Wijn,
        Die alle kwaad doet verre van ons zijn.
      
      
        Die Ziel en Lijf houdt in een goeden stant,
        Die Man en Wijf knoopt door den Echten-bant,
        Die Kind'ren veel in zegen geven kan,
        En ook haar deel, dat zij daar leven van.
      
      
        Wij dancken u, O Vader voor al't goed,
        Dat gij ons nu gespijst hebt en gevoed,
        U Name zij daar voor veel lof en eer,
        En geef dat wij u prijzen meer en meer.
      
      
        Geef dat u Naam van ons mach zijn verbreydt,
        Op dat u saem en grote Majesteyt
        Door 't grote rond, hoe breed het is bekent,
        Mach zijn geroemt, dat gij de Gever bent.
      
      
        Gij hebt ons Heer, gezegend dezen dag,
        Gij doet ons d'eer, dat wij in dit gelach
        Does avond langh, gesont en wel-gemoedt,
        Met spijs en drank zo rijcklijck zijn gevoed.
      
      
        Al is onze deel op deze Bruylofs-dagh
        Zo groot en veel, als ieder wenschen magh,
        Al is hier Wijn en Spijs in overvloed,
        Laat alles zijn tot matigheyt in't goed.
      
      
        Al is hier vreughd' in menigh aangezicht,
        Laat noch de deughd ons leren dezen plicht,
        Om goede maet te houden daar omtrent,
        Want anders strekt de weelde tot ellend.
      
      
        Geen ydel lied van enig lichte Kooy
        En past hier mee al schijnt het noch zo mooy;
        Een dronken mensch, belast met Bier en Wijn,
        Kan niet te recht zijn Schepper danckbaer zijn.
      
      
        Laat van ons al, zo langh dit leven endt,
        En duren zal Gods goedtheyt zijn bekent,
        Dan ieder segg', u grote heerlijckheyt,
        En waerde Naam zij lof in eeuwigheid.
      
      
        Dit wenschen wij, dit wordt van ons begeert,
        Dat steeds u Naam van ons mach zijn geëerd,
        Dat wij met vlijt tot danckbaerheyt ons spoen,
        Gelijk altijdt uwe Hemelingen doen.
      
    
  