
    
      
        GRusel, ik bid u toeft,
        Mijn Engel die behoeft
        Aan Nimphjes-rey
        De eerste niet te zijn,
        Schuylt gij het licht Godinne ik verdwijn
        Grusella, ach! wat noot
        Swemt Titer in zo lieven waerden schoot:
        Ach zoete Nymph!
        Ach douw! als Nectar-sap, wat zijt gij zoet
        Dat mijn weer leven doet.
      
      
        Ei Titeris, laat los
        Grusel, die lieve blos,
        Die dagheraed,
        Die Hert en Ziel verleydt,
        En al mijn frissche Aderen verspreyt:
        Hoe schuylt gij nu zo ver!
        Ogen vol gloet, heldere Morgen-Star:
        Ach Nimphelijn!
        Moordresse van mijn ziel, mijn lief Grusel,
        Mijn Hemel en mijn Hel,
      
      
        Gelijckenis is mis,
        ’t Licht bij de duysternis,
        Ben ik u Hel,
        Vlied voor den helschen brand,
        Does Minne-gril gaat buiten mijn verstand.
        O licht, vol toover-licht,
        Dat Titers hert, en ziel, en al verplicht;
        ‘k Bidt om een kus,
        Nu Titeris, een kusje dat staat vrij,
        ’t Geen ik gewilligh ly.
      
      
        O! grondeloose kiel
        Die koppelt Ziel aan Ziel;
        O geur, o Douw,
        O Nectar soetste zoet,
        O toover-wicht, ontrover van mijn bloed
        Sacht, sacht ei Titeris,
        Schaemt u, gij weet het bos onveyligh is,
        Silvia blaast
        Bij ’t Vee Triumph, die gulde dageraad,
        Ei, ei te veel is kwaad.
      
      
        Grusella laat mijn mee,
        Ik zal u waerde Vee
        Behoeder zijn:
        En laeven aan de beeck:
        Neen Titer, neen, dat waar de rechte streck
        In ’t oogh van ’t Herders gilt,
        Al ben ik nu met Hart en Ziel wat milt,
        Weest heus van mond,
        Vaart wel en denckt, Grusella is niet mal;
        Een ieder na zijn Stal.
      
    
  