
    
      
        WIJ groeten u, ô eeuwig Woord,
        Gedaald uit 's Hemels throonen,
        Om bij ons hier te wonen,
        En vieren uwe bly geboort.
        De Seraphinen al verheugt
        In de Locht, Sanctus, Sanctus zingen,
        En gloria ://: met volle vreugt,
        Dat mensch en dier verblijdt met vlijt opspringen.
      
      
        Hoe komt gij in zo armen Stal
        Van Bethlehem te rusten,
        Van nooddruft, en wellusten
        Verlaten, en berooft van al?
        Is dat een Hof van sulcken Heer,
        En God s Soon? wien de Cherubinen
        Ter aerd' geboogt ://: bewijzen eer
        Met een groot heir, en choor der Seraphinen.
      
      
        Staat op Jerusalem verblijdt,
        En gaat Jehovah groeten,
        En valt hem neer te voeten,
        Die d'aldernaeste vrienden zijt.
        Maakt hem een Konincklijcken troon,
        En Paleys, hooger veel verheven,
        Dan Salomon ://: brengt hem de Kroon
        Van Majesteyt, die 't al, die 't al doet leven.
      
    
  