
    
      
        O Groten God! hoe hangt gij daar
        Aan 't Kruys als enen Moordenaer?
        Daar gij self zijt de Onnoselheyt,
        De Waarheid, 't Leven en de Weg', die naar den Hemel leidt.
        Jes.   Alleen, o mensch, om uwe sond'
        Hangh' ik uit liefd' over al deur-wondt.
      
      
        O Groten God! hoe lijdt gij dorst?
        En nochtans niemand laeft uw borst,
        Als met suer edick, bitter gal;
        Daar gij 't nochtans al spijst, en laeft, wat leeft in 't aertsche dal.
        Jes.   O Mensch, ik dorst' uwe zaligheid,
        En gij geeft mij maar gal van Gulsigheyt.
      
      
        O groten God! nu is volbrocht,
        Wat van u heeft Schriftuur versocht'.
        Nu sterft gij voor ons al gelijk.
        O geeft ons met den goeden Moordenaer uwe Hemelrijck.
        Jes.   O Mensch, mijn Rijk is u bereid:
        Zo gij maar doet, wat mijn Gebod uwe zeid.
      
    
  