
    
      
        Grusella schone Maagd,
        Om wien is dat gij spoedich jaegt
        Ten Bos-waert in,
        De Lammen / en Rammen,
        Die treen / zo 'k meen / alleen
        Den weg naar uwen sin.
      
      
        Ziet ghyder niet Coridon,
        Hoe na de gout-ghestraelde Zon,
        Duyckt in het gras
        Hoe aerdigh / en vaerdigh
        Daar aan / zal staan / de Maen,
        Met haar Godinne ras.
      
      
        Neen, Grusella, neen,
        'T is al wat anders zo ik meen,
        Dat ghyder dus schrayt,
        U harder / die varder,
        In 't Woudt / hem houdt / vertrout,
        Dat hyder u komste verbayt.
      
      
        Dat ghyder u Sylvia
        Eens in 't ghesichte creech,
        Hoe dra verliet gij mijn
        Gij neemt hem met zuchten,
        Ras heen / met vreen / alleen,
        Om bij haar Vee te zijn.
      
    
  