
    
      
        Ionckheyt den tijd is hier
        Wilt u doch nu op maken,
        Als Pelgrims zeer fier
        Na t'nieu Ierusalem:
        Haar wachters meenghertier
        Neerstich over haar waken,
        Men hoortse in elk quartier,
        Roepen met luider stem
        Rijst uytten slaap subijt
        Gij die gheroepen zijt,
        De Basuynen zijn gheslaghen al,
        Men verwachtet de Heer die comen zal,
        Tot zijnen Bruyt eerbaer,
        Al in dat nieuwe Iaer.
      
      
        Zijn Bruyt eerbaer
        Zal hij comen bezoeken
        Maar hem naakt lijden zwaer,
        Die hij slapende vint,
        Dus neemt u tijd wel waar,
        Ontsteekt aan alle hoeken
        V licht int openbaer
        Voor de wereld verblindt
        Vwe lampen zoet,
        Ontsteket metter spoet
        De dwaze Maechden niet en slacht,
        Zij ginghen in den duyst'ren nacht
        Brachten gheen oly met haar,
        Al in dat nieuwe Iaer.
      
      
        Geen oly goed
        Hadden zij onbedachtich,
        In haar lampen onsoet,
        Zij kwamen int ghepijn,
        Tot d'wijse Maechden vroet,
        Hoort mense roepen klachtich
        Ons van u Oly doet,
        Of wij gaan niet in zijn,
        De wijze Maechden jent
        Antwoorden exelent,
        Van ons Oly en krijcht gij niet,
        Loopt al totten vercoopers ziet
        En coopt u Oly daar
        Al in dat nieuwe Iaer.
      
      
        Zij ginghen daar
        Om ook Oly te coopen,
        Maar vonden courts daar naar
        De deur ghesloten toe,
        Zij clopten luydt eenpaer
        En riepen Heer doet open:
        Maar hij sprak gij voorwaar
        Ik ken u niet int go,
        Eylaes dit was voor haar
        Een bitter antwoordt zwaer,
        Maar d'wijse Maechden delicaet
        Hebben gheleeft al in voorraad,
        Haar lampen branden claer
        Al in dat nieuwe Iaer.
      
      
        Haar Lampen claer
        Branden ende verkreghen
        Een vrolijcke nieuwe maar,
        Al in des Conincx Hof,
        T'ghemeste calf voorwaar
        Is voor haar al ghesleghen,
        O gij Bruyt eerbaer
        Zingt u Bruydegom lof,
        Met Lofsanghen zeer schoon
        Zeer lieffelijck van toon,
        Looft hem o al wat adem heeft:
        Want hij ist die ons t'leven gheeft,
        En zal zijn Bruyt hier naar,
        Schencken dat nieuwe Iaer.
      
      
        O Prinse groot
        Mijn Ziele moet u loven,
        Gij verlost van der dood,
        Die laghen ins doots pijn,
        De Iongelinghen bloot
        In den vierighen oven
        Loofden uit dieper noot,
        V God met helder schijn
        Want niet een nop onsacht,
        Verbrandde door u kracht
        Gij verloste tot aller stond,
        Daniel uytter Leeuwen mond
        Son, Maen en Sterren claer,
        Looft God int nieuwe Iaer.
      
    
  