
    
      
        Groten discoureur en eter,
        'k Danck u voor uwe goed onthael,
        Schoon ik loof, dat bed'laers beter,
        Eten op haar avond-mael:
        Doch om echter niet te tonen,
        Dat ik heel ondanckbaer schijn,
        Kom 'k u met dit vaers belonen,
        Voor uwe vleysch, uwe brood en wijn.
        Voor uwe vleysch, uwe brood en wijn.
      
      
        'k Wil u dan voor eerst bedancken,
        Voor uwe stiere vlees zoo taay,
        Als door natte wijngaerdt-rancken,
        Taayer als een bonte kraay,
        Daar in zeen'wen als mijn ving'ren,
        Liepen, zoo dat ik mijn kop,
        Vreesde aan de muyr te sling'ren,
        Had ik niet gerezen op.
        Had ik niet gerezen op.
      
      
        'k Danck u, voor u Friesche zuyvel,
        En voor u verschimmelt brood,
        Dat zoo hart was als de Duyvel,
        Op zijn hoor'nen, en zoo root,
        Of 't van roo-steen was gebacken,
        Dat ik niet verdouwen kon,
        Dat mij heeft belet te kacken,
        Daar 'k mijn ongemack in von.
        Daar 'k mijn ongemack in von.
      
      
        Doe kwam daar een zilv're beecker,
        Schuym ende vol beste bier,
        Dicker als oyt drank d'Ap'teecker,
        Mengde, of als oyt bij 't vier,
        Kees de Veenboer in de ketel,
        Met zijn blote ruyge borst,
        Warmde in zijn groene zetel,
        Daar hij stickte schier van dorst.
        Daar hij stickte schier van dorst.
      
      
        'k Wil mijn danckbaerheydt ook tonen,
        Aan u, fraayen noob'len baas!
        Schoon ik u niet kan beloonen,
        Voor u schrale lebb'ge kaas:
        Maar uwe starcke Fransche wijnen,
        Schenckt die vrij mijn Heer de Veer,
        Om de dieven meê te pijnen:
        Want mij lust geen droppel meer.
        Want mij lust geen droppel meer.
      
    
  