
    
      
        Hier zit ik uyttermaten
        Zeer bedruckt, wie van twien,
        Dat ik dus al verlaten,
        Of best de hand zal bien,
        Nu sreelt Catrijn eens mijn sinnen,
        Dan hel ik weer na de vocht;
        Neen kroesje neen,
        Cathrijn alleen
        Zal ik boven u beminnen:
        Holla! 'k hebme weer bedocht.
      
      
        Want d'Eed'le vocht die smaeckme
        Beter als 't minnen doet:
        En' er gebruyck dat maeckme
        Vrolijck van gemoed:
        Dies zo kan ik 'er niet derven,
        't Wijl 't mijn dickmaels heeft verheugt.
        Ba holla! zacht,
        'k Hebme bedocht,
        Met Cathrijntje wil ik sterven,
        Wijl zij is mijn hoogste vreugd.
      
      
        Want als ik denck op 'er poes'le
        En Lely-blancke Vel,
        En op het smaeck'lijcke foes'le,
        En dart'le Minne-spel,
        Begin ik als te herleven,
        Van de vreeught: Maar o de droes,
        Als ik dan weer,
        Denck om mijn eer,
        Wil ik Cathrijn gaan begeven,
        En ik houw 'et met de kroes.
      
      
        Kom waar 's de Kroes? hier schenck me
        Die nou noch eensjes vol,
        Zacht holla! ik bedenckme,
        Dan raeckt' ik op de hol:
        En 'k  kom daar deur te verliesen,
        't Breyn en 't verstand uit mijn kop,
        Weg met den Wijn,
        Jck zal Cathrijn,
        Staegh boven de vocht verkiesen:
        En ik geef de Wijn de schop.
      
      
        Doch als ik denck wat vruchten
        Daar komt van 't Venus spel,
        Zit ik weer vol beduchten,
        Tot wie 'k mij keren zel,
        'k Weet niet wie 'k van 'er beye,
        Voor best keuren zal voort-aen,
        Zij met 'er twien,
        Zijn zo gemien:
        Dies zo gaan ik van 'er scheijen:
        Wat dat dunckme best geraen.
      
    
  