
    
      
        DE gulde son die stijght alree,
        Met sen paerden uit der zee,
        Op ghespeeltjes, huwt u keeltjes,
        Aan de veelties helder klanck,
        En slaat de lucht met spel en sank.
      
      
        Want 't is van daeg den liefsten dag,
        Die voor ons verschijnen mach,
        Amarillis wordt Camillis
        Hoe wel 't Phillis dapper spijt,
        Van den hogen Hemel toegewijt.
      
      
        Ieder is bezigh in het groen,
        Rept u wat en wilt u spoen,
        Te vergaren vyn koorts bloem,
        En die Paren met Laurier,
        Leli, Roos, en Egelentier.
      
      
        Want Hymen heeft beloft gedaan
        Dat wier kransje best zal staan,
        En aftoonen, haar persoone
        Zal beloonen, en verzien,
        Met 't pronck en stael der Jongelien.
      
      
        Dies niet slof of nalatig weest,
        Maar toont u imborst en geest
        Maakt het vaerdigh, schoon en aerdigh,
        Dat het waerdigh, yder maakt,
        Dat zij in grote gilde raeckt.
      
    
  