
    
      
        GEen grijze Charon zal mij immer overvoeren,
        In zijnen leer boot, na 't Elizesche veld;
        Nog Cerbrus, d'Helsen hond, zal noit mijn tret beloeren,
        Tot slaking van de rouw, die mij geduurig quelt.
      
      
        Ik zal aan Lhetis vloed mij zelven niet vergapen
        Want die vergetel - beek verminderd nooit mijn druk;
        Maar wel de dood, wanneer ik zaligh ben ontslaapen
        Die eindight maar alleen mijn ramp en ongeluk.
      
      
        Dit tijdlijk leven kan mij geen vernoeging geven
        Want d'eene dag die brengt aan d'andre zijn verdriet.
        Wie zou dan wenschen na dit kommerlijke leven,
        En na een rook van damp, daar men geen vlam van ziet
      
      
        Eén klein vermaak, al is 't het grootste van der aarde
        Werd door een dikke mist van onlust weg gevoerd.
        Weg wereld met uw pragt, die mij tot noch bezwaarde
        Mijn ziel inwendig wordt van hooger geest gevoerd.
      
      
        Den Alvermogende kan mij alleenigh hellepen;
        En voeren uit dit dal in 't zaligh Eng'len Hoff,
        Daar zal mij ramp noch druk, nog onheil overstellepen
        Daar zal mijn pogen zijn te zingen 's Heren lof.
      
    
  