
    
      
        Jonkmans trekt uit 'er muyten,
        gaat met u Lief na buiten,
        Al in het groene dal,
        Daar de Vogelen zingen al,
        En hebt gij een Liefje die u mind,
        ziet dat gij haar hert verwind,
        Wilt u niet lang beraen,
        Doed als haar Vader heeft gedaan.
      
      
        Jk ging mij lest vermeyden,
        Buiten aan een groen heyden,
        Alleen op mijn pleyzier,
        Want ik zogt 'er een Venus dier
        daar vond ik een Meysje aan een kant,
        Met blaeuw blommetjes in haar hand
        doen ik dat wierd gewaar,
        Voegden ik mij straks bij haar.
      
      
        Jk zey mijn Engelinne,
        Gij zijt die ik beminnen,
        Mogt ik eens troost ontfaen,
        Al mijn klagen was gedaan,
        En mogt ik eens nemen mijn plyzier,
        Jk zong 'er een deuntje na de zwier,
        En og overschoon Jonkvrou,
        Jk schonk u terstond mijn Trouw.
      
      
        Jonkman al u flattazy,
        Dat is maar om de grazy,
        En om te winnen mijn hert,
        Dan waar ik in druk en smert,
        't Js om te plukken mijn Bloemtjen teer,
        Dan was het adieu mijn Heer,
        En gij steekt u Schuit van kant,
        Dan bleef Cato in groot schand.
      
      
        Den Hemel zal 't getuygen,
        Hoe ik mij neder buigen,
        Ag mijn overschoon Godin,
        Die ik als mijn Ziel bemin,
        Veel liever liet ik mijn dood slaan,
        Als u te verlaten gaan,
        'k Trok liever uit het Land,
        Als te brengen u in schand.
      
      
        Jonkman houd op van klagen,
        'k Zal 't mijnen Vader vragen,
        Of het hem believen sou,
        Om te wezen u Huysvrouw,
        Maar doen ik bij haar Vader kwam,
        Met mijn alderliefste Lam,
        Doen vraagde ik hem fijn,
        Of het mijn Huysvrouw mogt zijn.
      
      
        Den Vader sprak met eeren,
        Zij is nog Jonk en teere,
        Maar ik ontsegse u niet,
        Brengt ze mij in geen verdriet,
        Jk wensch u veel geluks daar mee,
        Leeft met haar in peys en free,
        Tot dat gij zijt te zaem,
        Twee zieltjes in een Lighaem.
      
    
  