
    
      
        HEer hoe kanmen bij de Wijn
        Zijn genoegen blussen,
        Souwen wij niet vrolijc zijn,
        Souwen wij niet kussen?
        Buurman kust te deeg en recht,
        Jy me soetert, lieve knecht,
        Weest niet eens verwondert,
        Kust zo vrij int honderd.
      
      
        Elken kus is suycker zoet
        Past dit zo te klaren:
        Met een kus jou lusjes boet,
        't Meysjen doetet garen.
        Heer wat hettet nou een val,
        't Deyncken dat is niet mendal,
        Ierst jou mond wilt vegen,
        Kust me kaer te degen.
      
      
        Doetet na de Friessche aard,
        Driemaels recht van veuren,
        Ziet dat jy jouw eer bewaard,
        Jy most aers verbeuren:
        Wis zo kreeghje dan een jouw
        Van de ene Meyt of Vrouw,
        Let wel op jouw dingen,
        't Kusschen vreugd kan bringen.
      
      
        Houwje schick'lijck assen Meyt,
        Men sell' na jouw vragen:
        Ierst jen kus, 't het zijn bescheyt,
        Kreuckt gien Meysjes kragen:
        Gaat in 't kussen vrij jou gang,
        Heer wat valjet kussen bangh:
        Speelnoot zoet en teder
        Kustme jen reys weder.
      
      
        Maets zo wil'we met malkaer:
        Doch gij moet gehenge,
        Dat ik onder 't Liedtjen maar,
        Mach een kusjen mengen:
        Laat jou lipjens werken rat,
        En voldoen zijn lusten wat,
        Jans-kint wilt vrij spelen
        Kusjes omme-deelen.
      
      
        'k Scheyer nu zoet Meysjen uit,
        Ik souw schier verdroogen:
        Brenghtme nouw een Fransche fluyt,
        Met jouw bruine ogen.
        Tot revengie geef ik, ziet,
        Duizend kusjes jou om niet:
        Vrienden tot 't bedyen
        Kust aan beiden sijen.
      
    
  