
    
      
        Ik die wel eer mijn lusten zocht,
        In Velden en Bosschagie,
        Werd nu van een klein Wicht ghebrocht
        Tot lieflijcke quellagie:
        Want hij mijn hart,
        Doet zoete smart,
        En dwinghtmen tot Vryagie.
      
      
        Zo haast als Aurora ontsloot
        Haar rode bloosde Kaken,
        En dat het schone Morghen-roodt
        Flickerden op de Daken:
        Dat was mijn vreugd,
        Ander gheneucht,
        En kon mijn niet vermaken.
      
      
        Dan ging ik met mijn Schaepjes teer
        Op d'hoogh gheberchte waeyen,
        En docht dan om gheen lijden meer,
        Maar ging met vreugd verbeyen
        Tot dat begon:
        De glinsterende Son,
        Zijn Zuster plaets te laeyen:
      
      
        Nu hoor ik in het duister Woudt,
        De Harderinne queelen,
        Recht als zij samen jonck, en oud
        Haar Lief plachten te delen,
        Van Mirth en Klim
        En ander Kruid niet slim,
        Een kransken mee te spelen.
      
      
        Daar is nu elk bij de zijn,
        Helaes! hier ga ik doolen:
        Wanneer zal ik lief 't klaer aenschijn
        Dat in u is verhoolen,
        Aenschouwen met lust,
        En soecken rust,
        Met u in duister hoolen.
      
      
        Ach! Phoebe schuylt u glansich hoofd
        Achter de bruine Bomen:
        U Paerden moe, en afgheslooft,
        Ontlaste van haar toomen,
        Op dat de Maen,
        Mach helder staan,
        En schitteren in de stromen.
      
    
  