
    
      
        EEn grijse Rotz, die t'enemael
        In hardigheydt gheleeck het stael,
        Op wiens verweerde toppen
        Dat niet en wos // als 't dorre Mos,
        Door-kuylt van Regen-droppen:
      
      
        Die is van Mosi Staf gheraeckt,
        En zo tot een Fonteyn gemaakt,
        Daar baerdt een Rotz de stromen
        Ghelijck een Wolck // en heeft Gods Volk
        Haar dorst gants wegh-ghenomen.
      
      
        De Mensch is hier een tegen-beelt,
        Wiens harde hert door 't kwaad ver-eelt,
        Is als de wreede Rotzsen,
        En durft wel tot // partij van God,
        Den Hemel zelver trotzsen.
      
      
        Maar als Gods Gheest, door 't Heylig woord
        Eens krachtelijck het hert door-boort,
        Dan stroomt het van go werken,
        Zo dat die vrught // strekt tot ghenught,
        En lust voor Godes Kercke.
      
    
  