
    
      
        O heer hoe kont gij het aenschouwe,
        Mijn droefheyt die mijn is gebeurt,
        Ag aarde kleed u in den rouwe
        Ach bleeke Maen en Sterren treurt
        O held're Son bedekt u stralen,
        En weent vol uit,
        Gij Elementen altemaele,
        Een droeve Bruyd.
      
      
        O God ik moet den Hemel klagen
        En u o Hemels Vader zoet;
        Staat mijn dog bij in deze plagen
        Gij zijt het die mij straffe doet
        ô dood u fel en wrede schigte
        Hebben 't gedaan,
        Dat ik moet voor een yder zwigte
        en treurig gaan.
      
      
        Jk die door trouw belofte en banden,
        Was aan mijn Liefste deugdelijk
        Heb zijn versoek hem toegestanden
        Zo dat door liefde vriendelijk,
        Jk hem mijn Maegdom liet genieten
        Uit liefde groot
        Het welk mijn nu wel mag verdrieten,
        Door zijnen dood.
      
      
        Jk voelden dat ik als voor dezen,
        niet was dus zijn wij heen gegaan
        En lieten ons geboden lezen
        Om dat men sou te trouwen gaan,
        Maar ag hoe sou ik konnen spreken,
        O God mijn hert
        dat zal aan duizend stukken breken,
        Door deze smert.
      
      
        Zo als wij smorgens zouden Trouwen,
        mijn Lief die kreeg een flaeute groot
        hij riep ag help mij lieve Vrouwen,
        ik ben benout tot in der dood
        O dood betoond dog medelijden,
        Laat ons met een,
        Nu Trouwen voor mijn overlijden,
        Eer dat wij scheen.
      
      
        Maar 't scheen de dood en had geen oren,
        Wat dat men doed ten helpt 'er niet
        Hij riep voor 't laest mijn uytverkoren,
        't Js Godes wil die hier geschied,
        Ag ag mijn tijd begint te naken
        Jk hoop den Heer,
        Die zal u blijde Moeder maken
        Met zeeg hij neer.
      
      
        Jk smelt en borst in duizend klagen,
        ik viel op mijn Bruydegom neer,
        Zijn ogen nog zo 't scheen iet sagen
        ik riep o Lief denkt op den Heer,
        Jk drukte zijn besturve wangen
        Zijn mond hij sloot,
        Zijn veege geest heb ik ontvangen,
        Dus bleef hij dood.
      
      
        Daar lag mijn alderliefst' vol waerde
        daar lag mijn troost en toeverlaet,
        Daar lag mijn vreugd op dezer aarde
        een Bruydegom in des Hemels sael,
        daar leyd de Vader van mijn vrugte
        't Zij God geklaegt,
        En ik ben laes in ongenugte
        Geen Vrouw nog Maegd.
      
      
        Waarom mogt ik niet met u sterven,
        mijn waerde lief en bruydegom
        komt dood en wilt dit hert doorkerve
        op dat ik met mijn klijntje kom
        daar het zijn Vader mag aenschouwe
        ik mijn Lief schoon,
        Want niet versoeten mag mijn rouwe,
        Dan 's Hemels Troon.
      
      
        Vaart wel vaart wel dan mijn Beminde,
        't Js Godes hand die 't heeft gedaan,
        Rust eeuwig bij Gods heilige Vrienden,
        en looft aldaar zijn grote naam
        Jk zal gestadig eensaem treuren,
        Tot dat de dood
        door Gods gebod mijn mee zal voeren,
        In Abrams schoot.
      
      
        O jonge dogters jonk van jaren
        ag spiegelt u aan mijn verdriet,
        God laat met vreugt u beter paren,
        Maar denkt het geen mij is ge-schied.
        Het selfd' kan u ook overkomen,
        dus weest benoud,
        Om immers oyt zo veer te komen,
        Voor dat gij troud.
      
    
  