
    
      
        IN danck wij dit ontvangen
        Na u was ons verlanghen,
        Vrede moet u ook zijn,
        Vrede moet u ook zijn
        Vanden Here hier boven,
        Voor al wij hem zeer loven
        Die ons tsamen bracht fijn.
      
      
        AN zijn woord laat ons houwen
        Alle ijdelheid schouwen,
        En spreken singhen zoet
        En spreecken singhen zoet,
        Van Gods Wetten en zeden,
        Ook ander goede reden
        Die t'hert vermaken doet.
      
      
        IA zijn woord laat ons spreken,
        En mijden qua ghebreken,
        Schouwen dydel geclap,
        Schouwen dydel gheclap,
        Want al onnutte reden
        Die wij met ons mond deden
        Comen in rekenschap.
      
      
        COmen zullen wij waerlijck
        Voor Gods Oordeel vervaerlijck,
        Daar d'achterclappers kwaad,
        Daar d'achterclappers kwaad,
        Of die aer qua clap geven
        Voor den Heer zullen beven
        Dan voor haar is gheen raad.
      
      
        Beminde in den Here
        Dit laat doch nimmermeere
        Wt onzer herten gaan,
        Wt onzer herten gaan
        In ons woorden en werken,
        Laat ons dit wel aenmercken
        Dat wij moghen bestaan.
      
      
        ZO ook in Godes vresen
        Met een stichtelijck wezen,
        Laat ons vermeyen gaan,
        Laat ons vermeyen gaan
        Op weghen en Landouwen,
        Ende daar wel aenschouwen
        Gods wonderwerken saen.
      
      
        Niet te vergheefs gheeft d'Heere
        Bloemtjes schoonheid, en mere
        Der zoete voghelen sank,
        Der zoete voghelen sank,
        Tis om te zien en horen,
        De soeticheyt te voren
        En schoonheid Gods plaeysant.
      
      
        VAN Deze Heerseer goedich
        Komt tales overvloedich
        Wat onze ogen zien,
        Wat onze ogen zien:
        Wat d'oor hoort wilt dit vaten
        Wat ruyckt in de neusgaten
        Wat de tongh smaakt met yen.
      
      
        Recht wat wij voelen meden
        Met hand of ander leden,
        Tales van d'Heere is,
        Tales van d'Heere is,
        Laat ons in hem verblijen
        En hem ghebenedijen
        Met woorden werken wis.
      
      
        Yeghelijck van u tsamen
        Dancken wij ook met namen
        Dat wij u welcoom zijn,
        Dat wij u welcoom zijn
        Twelck gij aan ons laat blijcken,
        Met wordt en daden rijcken
        Danck zij u daar voor fijn.
      
      
        Prinse ons God verheven
        Laat maar int eeuwich leven,
        Al bij de vrome schaer,
        Al bij de vrome schaer
        Ons daar ook welcoom wezen,
        Van alle druckt ghenesen
        Wij daar zullen zijn claer.
      
    
  