
    
      
        IMagineert en denckt
        Gij om verheugt te zijn,
        Door den troost die God schenckt,
        Zo overlegt dit fijn
        Lief kint gij zult die vinden
        Als gij versmaet, veracht,
        Afsnyt, afsnijt, afsnijt
        d'Werelt als zij toe lacht.
      
      
        TGENe zij schoon vertoocht
        Met haar vergulden schijn
        T'is valsheid dat niet doocht,
        Ia der zielen fenijn
        Zij schijnt veel te beloven,
        Maar s'en gheeft nimmermeer
        Anders dan, pijn, dan pijn
        Daar mede loont zij weer.
      
      
        court duert haar zoet ghespeel
        'Tvergaet in cleynen stond,
        Als de schoon bloemkens veel
        Zo ook den appel rond
        Der lusten haarder zielen,
        Van haar nemet de vlucht,
        De vreugd, verdwijnt, verdwijnt
        En gheeft in plaets ghesucht.
      
      
        NEEmt dan van haar afscheyt,
        Zo gij zoekt rechte vreugd,
        Versaeckt, cruyst, dood, draecht leit,
        Zoekt in God u gheneucht,
        Dan zult ghyse becomen
        Maar niet zonder ghetreur
        Het vlees, het vlees, het vlees
        Dat wil dien weg niet deur.
      
      
        LIStich den ouden Slangh
        V ook aan vallen zal,
        T'schaedt niet weest maar weer strang,
        Swicht niet voor zulk gheschal
        Door viericheyt des gheestes
        Moet gij t'vlees temmen gaan
        'Tghebedt, 'tghebedt, 'tghebedt
        Den duyvel wel mach aan.
      
      
        DOCH TE Recht u af trekt
        Nu van, creatuers troost,
        V Prinse dan ondeckt
        En voor u ziel op loost,
        Een ander vreugd inwendich
        Troost, rust, der zielen zoet
        Maar 'tcruys, maar 'tcruys, maar 'tcruys
        Draecht met een vast gemoet.
      
    
  