
    
      
        Ik wil te lande rijden,
        Sprak meester Hillebrant
        Die mij den weg wil wijzen,
        Te barnen in dat land
        Zij zijn mij onbekent geweest,
        Zo menighen langhen dach
        In drieendertich Jaren,
        Vrou Goedel niet en sach.
      
      
        Wildy te lande rijden
        Sprak Hertoch Abeloen
        Gij vinter opter merken,
        Den ionghen held is coen
        Gij vinter opter merken,
        Den ionghen Hillebrant
        Al quaemdy onder v twaeluen
        Van hem wordy aan gherangt.
      
      
        Zoude hij mij aenranden,
        Met enen euelen moet
        Ik doorhouwe hem zijnen schilt,
        Ten doet hem nemmermeer ghoet.
        Ik doorslae hem zijnen schilt,
        Met enen schermer slach
        Dat hijt zijn vrou Moeder,
        Een iaer wel claghen mach
      
      
        Dat en suldy niet doen,
        Sprak ioncker Diederick
        Ic heb den iongen Hillebrant
        Met goeder herten lief
        Gij zult hem seer groeten
        Al door den wille mijn
        Ende dat hij v laat rijden
        Zo lief als ik hem mach zijn
      
      
        Al met den seluen woorden
        Hij die groene gaerde op ran
        Tot in des merckes pleine
        Hillebrant die oude man
        Tot in des merckes pleine
        Daar hij den iongen vant
        Wat doet deze ouden grijse
        Hier in mijns vaders land
      
      
        Gij voert een harnas louter
        Al waerdi eens conincx kint
        Ghi maect mijn ionge harte
        Met zienden ogen blint
        Gij sout tso heyme blijuen
        Ende houden v ghemack
        Met enen huepschen geluyde
        Die oude loech ende sprak.
      
      
        Zoude ic tso heyme blijuen
        Ende houden mijn gemak
        Van strijden ende van vechten
        Daar is mij af ghesacht
        Van strijden ende van vechten
        Al op mijn henen vaart
        Dat seg ic v wel ionger held
        daar werd afgrijs mij baert
      
      
        Den baert zal ik afrukken
        En daar tot zeere slaan,
        Zo dat v dat rode bloed
        Over v wanghen zal gaan
        V harnasch ende uwen schilt
        Moet gij mij geuende zijn
        Ende blijuen mijn gheuangen,
        Behoet God dat leven mijn
      
      
        Mijn harnasch ende schilt,
        daar heb ic mi mede geneert
        Ic en was nooit mijn dage
        Van enen man verveert
        Zij lieten daar haar woorden
        Si gingen daar mit zweerden slaan
        Wat zij daar bedreuen
        Dat suldy wel verstaen.
      
      
        Die ionge bracht den ouden
        Een zo zwaren slach,
        Mer dat hij van alle zijn dagen
        Nye zo seer verscrict en was
        zijn peerd spranc achter rugge
        wel twintich vademen wijt,
        Den slach de ghi daar sloget
        Heeft v gheleert een wijff:
      
      
        Zoude ic van vrouwen lere
        Dat waar mij grote schandt
        Ic heb noch ridders ende heren,
        Binnen mijns vaders land
        Ic heb noch ridders ende knechten
        Al in mijns vaders hof
        Des ik niet geleerd en hebbe
        Waar over leer ic noch.
      
      
        Het kwam zo dat den ouden
        liet neder zinken zijnen schilt
        Zo dat hi den iongen Hillebrant
        Zijn zweert al onder ginck
        Hi nam hem in zijn middele
        Al daar hij smalste was,
        Hij werp hem neder te rugge
        Al in dat groene gras.
      
      
        Zo wie hem seluen anden ketel wrijft,
        Hij heeft gaerne vanden roet
        Zo hebt ghi gedaan wel ionghe held
        Hier tegen dijnen wederspoet,
        Spreeck nu op v biechte
        V biecht Vader wil ik zijn
        Dats bistu vanden woluen
        Genesen moecht gij zijn,
      
      
        Woluen dat zijn Wolven
        Zij lopen door dat wout,
        Ik ben een ionghe deghen
        Geboren wt grieken stout
        Mijn moeder hiet Vrou goedule
        Een Hartoginne fijn,
        Ende den ouden Hillebrant,
        Dat is den Vader mijn.
      
      
        Hiet v moeder vrou goedule
        Een Hartoginne fijn,
        Was Hillebrant dijn Vader
        Zo bistu die soon mijn,
        Hij schoot op zijnen Helm,
        Hij custe hem aan zijnen mond
        Nu dancke ic God den Here
        Dat ic v zie ghesont.
      
      
        Och vader lieve vader,
        De wonden die ic v heb geslagen
        Wil ic al mijn leven lanc
        In mijnder herten dragen
        Nu swijghet soon stille
        De wonden weet ic wel raad
        Wi willen van hier scheiden
        God sterct ons op die vaart
      
      
        Nu neemt mij gheuangen
        Als men enen gevange doet,
        Vragen v dan die lieden
        Wat man dat ghi daar voert
        Soudy hem dan zeggen
        Tis een die quaetste man
        Die oyt dezer Wereld
        Van Moeder lijf gewan.
      
      
        Het viel op enen Saterdach
        Ontrent der Vespertyt
        Dat den iongen Hillebrant,
        Die groene gaerde opryt
        Hij voerde op zijnen Helm
        Van goude een cranselijn,
        Ende neuen zijn der zijden,
        Den liefste vader zijn
      
      
        Hij voerde hem gevangen
        Al zonder argelist
        Hij zette hem bij zijn der moeder
        Bouen haar an haren disch
        Soon wel lieve soon,
        Dat gheeft mij alte vrij
        Waarom gij deze gevangen
        Hier zettet bouen mij.
      
      
        Moeder zeid hij Moeder,
        De waarheid zal ic v sagen
        Aan ghenender groener heyden //
        Had hij mij na verslaghen //
        Het is Hillebrant die oude //
        Die liefste Vader mijn,
        Nu neempt hem in uwen armen
        Ende heet hem wellecoom zijn.
      
      
        Zij nam hem in haren armen //
        Zij custe hem aan zijnen mond //
        Nu dancke ic God den Here //
        Dat ik v zie ghesont,
        Wij willen van hier scheiden
        Ende varen in onze land
        Te Baren binnen der steden,
        Daar zijn wij wel becant.
      
    
  