
    
      
        IN doots geweld lach ic seer gebonden,
        Zo dat Satan mij bij na had verslonden,
        Daarom dan ziet, wil ik met vliet
        Met hert ende met sinnen,
        Soecken altijd, Christum verblijd
        Om met hem comen binnen,
        Ik arme Pelgerem, Int nieuwe Ierusalem.
      
      
        Want zonder zijne hulpe in dezen
        Ist alles niet alzo wij claerlijck lezen,
        Zeer cranck en zwack, met zonden pack
        Zijn wij te zeer beladen,
        Om gaan den pad // na die schoon Stad
        Ende te comen binnen
        Ik arme Pelgerem, Int nieuwe Ierusalem.
      
      
        Daarom o Here wilt mijn hulper wezen
        Ende mij hier bystant doen in dezen
        Want ik ben ziet, ghelijck een riet
        Onmachtich cleyn van crachten,
        Om nu met vlijt, en dezen tijd
        De schone Stad te winnen
        Ik arme Pelgerem, Int nieuwe Ierusalem.
      
      
        Want veel vijanden zijn hier nu bevonden
        Die ons zeer tegen zijn tot allen stonden,
        Daarom o Heer doet ons bystant,
        En maakt ons vrij ontbonden
        Al door u hand zeer triumphant,
        Op dat ik mach bezoeken,
        Ik arme Pelgerem, het nieuwe Ierusalem.
      
      
        Wilt mij o Here u ghenade geven
        Dat ic mach vroeg en spade zonder sneven,
        In die loop baen, zeer recht voort gaan
        Ons voor ghestelt in dezen,
        Ende voortaan, zeer wijs beraen
        Prijs winnen uit ghelesen,
        Ik arme Pelgerem, Int nieuwe Ierusalem.
      
      
        Al zijn der veel Vijanden op de bane
        Die ons hier altijd zeer wederstane,
        Nochtans o Heer, door u gheween
        Moghen wij overwinnen,
        Staat ons bij zeer, meer ende meer
        Dat ik mach comen binnen,
        Ik arme Pelgerem, Int nieuwe Ierusalem.
      
      
        Helpt ons o Here door u ghenade,
        Sterckt ons altijd seer vroeg ende spade
        Seynt ons u gheest, in dit foreest
        Tot een trooster in dezen,
        Dat ik mach comen onbevreest
        Bij u int Hemels wezen,
        Ik arme Pelgerem, Int nieuwe Ierusalem.
      
      
        Int nieuwe Ierusalem zeer schone
        Daar boven in des Hemels troone,
        Van fijne goud, zeer wel ghebout
        Zeer lieffelijck van binnen,
        De straten zijn, op dit termijn
        Heer brengt mij tot gewinnen,
        Ik arme Pelgerem, Int nieuwe Ierusalem.
      
      
        Daar altijd vreuchde is boven maten
        Volcomen blijschap zonder af laten,
        Seer verblijd, en vol jolijt
        Men daar bij u zal wezen,
        En singhen ziet, het nieuwe liet
        Bij u o God ghepresen,
        Al met vrolijcken stem, Int nieu Ierusalem.
      
    
  