
    
      
        IN de Wet was geboden ziet
        Te achter Clappen niet,
        Verstaat wel dit bediet,
        Al onder die Israelijten,
        Want door een kwade tonghe snel,
        Komt twist oneens rebel
        Wanneer zij van der Hel
        Zij is quader dan des slangs bijten
        Zij is vol dootlijck fnijn,
        Daar helpet medecijn
        Gheen dinck wilt dit recht singhen,
        Dan de tongh te recht te bedwinghen.
      
      
        Maar een woord sproken tsijnder tijd
        Dat looft Salmon zeer wijdt,
        Het is hoort dit belijdt,
        Ghelijck Appelen van der gouden,
        In Zilveren schalen bequaem,
        Vrienden van goeder faem
        Bedwinght u tonghe te saem,
        Dat wellick niemand na berouden
        Tis beter zwijghen stil,
        Dan te maecken gheschil
        En die tongh te gaan temmen,
        Dat men niet hoort qua clap der stemmen.
      
      
        Een fnijndige mond vaet tbediet
        En een kwaad herte ziet,
        Daar is doch bozer niet,
        Tis als een potscherve hoort dezen
        Overtrocken met zilver schuym,
        De wereld is wel ruim:
        Maar door haar fnijndich sluym
        Zij haestich kruipt doort land men lezen,
        Zij maakt Vorsten oneen
        Dus en hebt gheen ghemeen
        Met achterclappers ghenen:
        Want het breeckt liefd onder d'gemeenen.
      
      
        Een herte dat gherechtich is
        Dat is zijn saeck ghewis,
        Het hout hem zelver fris,
        Het dicht wat daar is te antwoorden,
        Wel hem die zijnen lust zo heeft,
        In woorden niet en sneeft
        Een goed Exempel gheeft,
        Dat een yeghelijck hier na spoorden,
        Volcomen is die man,
        Die hem zo houden can
        Nochtans het dus hoort gane,
        Daar men gaat op die rechte bane.
      
      
        Men leest van Dog den Edemijt
        Die door haat ende nijd,
        Veel Priesters t'sijnder tijd,
        Door achterclap van David mede,
        Als David van Priester pleysant,
        Kreech een zweert in zijn hand
        Ook spijs te eten want,
        David voor Saul vluchten dede
        Dug Saul dit vermaen,
        Daar door Saul deedt slaan
        Wel vijfentachtich lieden,
        Die Priesters waren naet bedieden.
      
      
        Veel beter ist te loven fijn
        Met een claer helder schijn,
        Den Heer tot allen tijn,
        Zijn lof met tonghen te vertellen,
        Dat uit een rein herte zeer jent,
        Daar door dat hij God kent
        Volcomen exelent,
        Hij gaat Gods Wet met lust vermellen,
        Daarom den Here prijst,
        Zijn macht die eeuwich rijst
        Die moet hoog zijn ghepresen,
        Want zijnen stoel is hoog gheresen.
      
      
        Maar wanneermen met een mens fnijn
        Spreket een saeck devijn,
        Zo gaat hijt na dien tijn,
        Achter u rug listich na spreken,
        En duydet na zijn eyghen sin,
        Gheen bozer ik en vin
        Een kwaad mens omt ghewin,
        Zijn list can hij daar mee in steken
        De waar te prijzen hoog,
        Hoe wel zij weynich dooch
        Wilt u altijdt bewaren,
        Voor valse tonghen ende scharen.
      
      
        Een goede tonghe is een lust
        Wanneert herte gherust,
        Alle fnijn heeft gheblust,
        En rein is van kwade begheeren,
        Wt deze mond komt enkel goed,
        Does woorden zijn zeer zoet
        En sacht, en maecken vroet,
        Al twist oneens, hier na wilt leren
        Vant een noodich geheel,
        Laat zijn u spreecken veel
        En dat van herten goedich,
        In woorden en sijt niet hoochmoedich.
      
      
        Een boze tonghe spreekt van Gods Wet,
        Maar door hoomoets opset,
        Hier op neemt uwen let,
        Tis om van mens worden ghepresen,
        Zij connent dreyen na haar wil,
        En zijn bequaem en stil
        Gheveynst zonder gheschil,
        Maar haar herte is hoog gheresen
        Thooft hij wel hanghen laat,
        En voert een schone praet
        O mens wilt u bekeeren,
        Anders te leven wilt nu leren.
      
      
        Een wijs mense verberghet heel
        Een zake van krackeel,
        En besiet het wel veel,
        Offer wat kwaads mochte uit comen,
        Het is Gods ere hoort does reen,
        Te verberghen ghemeen
        Een zake groot oft kleen
        Dus te leven is bij den vromen,
        Een anders heymlijckheyt,
        Ghelijck Salomon zeid
        Wilt fijn verzwijghen,
        Op dat gij gheen smaet gaat vercrijgen.
      
      
        Wanneer daar gheen hout meer en is
        Het vier gaat uit zeer ris,
        Verstaat dit wel ghewis,
        Als weg is achterclap mispresen,
        Dan hout de twist op soomen vint,
        Want achterclap versint
        Is schadelijck, men wind,
        Daar niet mee dan al onghenesen,
        Wonden om helen niet,
        Want de praet snel doorvliet
        Cruypt door landen en steden
        Maakt niet dan twist ende onvreden.
      
      
        De waarheid te spreken devijn
        Is lieflijcker dan wijn,
        Tis beter medecijn
        Dan eenich dinck al op der aarden,
        Haar leeringhe is zeer heylsaem,
        Tvercondicht Godes naam,
        En zijnen macht bequaem
        Does is bij God in groter weerden,
        Daarom wel dezen reen,
        Die de waarheid ghemeen
        Spreekt uytter herten,
        Namaels zal hij lijden gheen smerten.
      
      
        Maar wie is er die hier oplet
        Elk een na zijn opset,
        Gaat praten en dat met,
        Die gheen die gheeren qua snap horen,
        Een anders ghebreken zeer snel,
        Met gaat praten rebel
        O tongh al van der Hel
        Vol vier en vlam, o kwade dooren
        O fnijn dat niet en rust,
        Dat daar komt door s'vlees lust
        Waar zult gij verschijnen,
        Wanneer gij van God moet verdwijnen.
      
      
        Maar lieflijck salt wezen zeer zoet
        Voor Gods kinderen goed,
        Die horen metter spoet,
        Ghebenedijden al ghemeene,
        Daarom zingt looft altijdt den Heer
        Al die na zijnen leer
        Leven en neemt gheen keer,
        Te prijzen, hoort na dezen reene
        Gods lof zal tallen tijd,
        Zo David vrij belijdt,
        Zijn in mijn monde,
        Dus looft den Heer van herten gronde.
      
      
        Wanneer den Rechter comet voort,
        Als men van elken woord,
        Onnut ydel discoort,
        Zal rekenschap heel moeten geven,
        Waar zal den achterclapper heen,
        Ook den spotter ghemeen,
        Een kijvachtich onvreen
        Och hoe zullen zij moeten beven
        Voor den Rechter oprecht,
        Dit al maecken zal slecht
        Het caf verbranden,
        Met huylinghe knerssen der tanden.
      
      
        Oorlof al int einde ghewis
        Maakt u vrij ende fris.
        Van al onreyn, dat is,
        Wilt u woorden wel overdencken,
        Met sout te menghen onghefaelt,
        Ook Pauwelus verhaelt
        Waar af het kwade daalt,
        God wil u al hier macht toe schencken
        Dat gij vuyl snap vermijdt,
        Want het doet gheen profijdt
        Maar verderft goede seden,
        Dus jaecht naet best, in alle steden.
      
    
  