
    
      
        DRuck, lyden en ellende,
        Is den mense op geleid
        maar alle kruys dat heeft een ende,
        Hoe wel dat niet haast en scheyt
        Al gaat het toe met zwaar arbeid
        Gij moet u schikken na den tijd
        U ziele bezitten met lijtsaemheyt,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Als nu zal comen de Here,
        (Dit dient menichmael bedacht)
        Dan zal alle druck verkeren
        In een blijschap groot geacht
        Ja in volcomender kracht,
        Zult gij dan wezen verblijd
        Aldus op zijn toekomste wacht
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        De cruycen zijn menigerhande
        De ene zwaar en de ander groot
        Draecht u cloeck als de vailjande
        Sijt getrouwe totter dood
        Want de Here helpt in noot
        Overwinnen in den strijd
        Aldus en vreest voor genen stoot
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Dat kruys is van God ghegheven
        En laat u niet wezen zwaer
        Alle straffe hier beneven
        En wordt niet aenghesien voorwaar
        Voor een blyde dinck, dits klaer
        Zo ons Paulus belijt
        maar vreugd salse geven hier naar,
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Job en Tobias verkooren
        Hadden Kruys met overvloed,
        Zulke exempels zijn ons voren
        Twelck in onzen druck versoet
        Dus en sijt niet kleene ghemoet
        Al zijt gij tkruys hier selden kwijt
        Maar sijt ghetroost int teghenspoedt
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Elias en dient niet vergeten,
        Wat een kruys dat hij verdroech
        Van al die valse Profeten
        Die hem quelden spade en vroeg
        Wie dat hand slaat aan den Ploegh,
        Die zal hier worden benijt,
        Dus schept hier in troost genoech,
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Dat Kruys dat placht eertijds te wezen,
        Met Vier, Water, en deurt Swaert
        Maar nu de Here zij ghepresen
        Die dat van ons heeft gheweert
        Dat hem een yder gheneert
        Om te doene zijn profijt,
        Dus wat u toecomt aenveert
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Sommige hebbent kruys inwendig
        Och! hij weet zo wel diet proeft
        Satan die is zeer behendich,
        Die noch dach noch nacht en toeft
        Om dat men hem niet en behoeft
        Daarom quelt hij ons uit spijt
        Aldus u niet zeer en bedroeft
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Sommige hebbent kruys der questen
        Dikwijls in haar eigen Huis
        Elk ander niet houden ten besten
        Daar uit komt een groot confuys
        Och! is dat niet een zwaer kruys
        Daar deene dander wat verwijt?
        Elc wacht hem wel voor zulck abuys
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Sommige hebbent cruys voldrucken
        In de kinders die hij wind
        Dat het haar niet en wil gelucken,
        Worden vleesschelyck ghesint
        maar haar in haar Jeucht bemint,
        En bij matigheydt kastijt,
        Op dat gij namaels vreuchde vindt
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Prinse zoude ickt al vertellen
        En noemen de kruyssen al
        Hier in en zoude ickt niet ghestellen
        Die daar zijn int aertsche dal,
        Laat ons gaan door den weg smal
        En de Here vrezen met vlijt
        Dat kruys haast een einde nemen zal
        Want de Here die komt subijt
      
    
  