
    
      
        OCh Laura schoon! / die nu de gulde Croon
        Waerdigh te dragen zijt van de Min,
        Zoete harte-breeckster en lieve Veldt-Goddin:
        U Minnaer ziet / die vollight u gebiet,
        't Geen daar gij Nymphjen mij mee belast,
        Waar op dat, o Laura! een enig kusjen past.
        Nu Harder en maecktet niet al te grof,
        U vleyen is lichter als 't lichte stof,
        Dus ruster, en weyter u Lammertjen sacht,
        Geen liefde, geen minne, gij van mij wacht:
      
      
        De pynen zwaar / 'k mee legh gebonden daar,
        Daar zijt gij Troostertje de oorsaeck af,
        Ja voert mijn zieltjen in 't duister nare graf:
        Gij hebt gedult / ik ken alleen de schuld,
        De sinnetjens dreven na u, O schoon!
        Doch het versoecken, dat viel u onghewoon:
        De bosjes de Linden, bemercken 't wel,
        Wat reden / wat eden / ik u voor stel:
        Mijn moedertjen raad mij, ik nimmermeer
        Souw huwen, maar schuwen de Hardertjens veer.
      
      
        U Moeder goed / die is mij korts ontmoet
        Dicht bij de lommere, daar onze Rey
        Lest was versaemt in 't aldersoetst van Mey,
        Ik sprak haar aan / en deed' een heus vermaen,
        Hoe dat mijn hartjen van Laura brandt,
        't Welk leit gemetselt in 't diepste ingewand.
        Ei woelende Herder, gij bint al te stout,
        Vrij beter u Schaepjens bewaerter in 't Wout.
        Laat zingen en springen de Jonge jeugd,
        U Jaertjes die maeckender ongeneught.
      
      
        De tijd en jaar / doen ik geboren waar
        Laura en zijn zo langh niet voor bij,
        Harts-lieve Schaepjen, komt sitten aan mijn zij:
        De jaren veel / en zijn geen groot verscheel,
        Dat ik bedaerder van wezen schijn,
        Ach mijn Harderinne is dit alleen u pijn?
        De pynen die voel ik in mijn gebaard,
        Weg, soeckter een Nymphjen soeter van aard,
        Die gij veel meerder als mij hebt besint,
        O Harder gij binter veel lichter als wind.
      
      
        Ik zweer u trouw / O over waerde Vrouw:
        Ziet gij niet dat does Harder recht pooght
        Na u zoete zeden, die elk met lust be-ooght?
        Loost uit u sucht / en droevige gerucht,
        Laat ons besluyten vast hand aan hand,
        Ik zal u doen Nympjen in alles onderstant.
        Hoe aerdigh zo zijn der u treckjes groot?
        Jy maeckter mijn wangetjes rooder als root.
        En of ik dede mijn Moedertjes wil
        Is, dat ik mij houde allienigh en stil.
      
      
        Komt Laura voort / nu heb ik, ach! gehoord
        Wat dat de suchtjes zijn van de smart,
        Ik zal gaan bewegen u lieve Moeders hart:
        Dan alst geschiet / zo zal ik het verdriet,
        De dreutse reden, en 't wygeren luid,
        Gantschelijck nu schuwen, en minnen u als Bruydt.
        Komt Herdertjen stalter u beesjes zeer zoet,
        U smeecken mijn hartjen ten vollen nu voedt:
        De straeltjes der Zonnen, verliesen haar kracht,
        Adieu dan O Harder! droomt soetjens en sacht.
      
    
  