
    
      
        HOog-verheven Sacrament,
        Meer als eertijdts wierdt genoten,
        En in 't Manna was besloten,
        Aan d'Oudt-Vaders onbekent.
        Heylig' Arcke groot van waerde,
        En van wonderlijcke kracht,
        Waar voor yder booght ter aarde.
        't Laetste werk van Godes macht.
      
      
        Niemand schroom' voor straf, of dood,
        Die als vriend God wilt genaecken:
        Mach wel vrij does Arck aenraecken,
        Yders toevlucht in den nood.
        Oza wierdt van God geslagen,
        En de Philistinen mee
        Onderdrukt met sware plagen.
        Maar does Arck brengt troost, en vrêe.
      
      
        Die hier met eerbieding' gaan,
        Krijgen nieuwen geest, en leven,
        En door Jesus geest gedreven
        Uit het graf des doods opstaan.
        Yder moet zijn zelven proeven
        Eer hij tot does Tafel gaat;
        Zich bereiden, en vertoeven
        Met berouw van zijn misdaedt.
      
      
        Wij aenbidden u, ô Heer,
        Die uw Vrienden bij komt wonen,
        En u wezen haar vertonen,
        Daar gij zijt in meerder eer
        Aan de rechter-handt verheven
        Van uw Vaders hoogsten Troon,
        Schept u vreughd bij ons te leven
        Zonder achting' van persoon.
      
    
  