
    
      
        Ik hoorde der basuynen gheluyt,
        Ik dacht, o God ghepresen,
        Wat mach daar wezen,
        Mij docht het was, daar boden geluid,
        Van Gods vercierde Bruyt,
        De Bruyloft daar wij af lezen,
        Is ons ghewesen.
      
      
        Ik hoorde daar een grote stem,
        Des Heren boden zeiden,
        En wilt niet beiden,
        Ter Bruyloft des Lams, ik gheroepen aan,
        In't nieuwe Jerusalem,
        Daar wil ik mij gaan bereiden,
        Met Bruylofts kleyden.
      
      
        Adieu Vader en Moeder saen,
        Ik wil de Ghemeente des Heren
        Nu gaan vermeeren,
        Met vlees noch bloed, mij niet beraen,
        Maar altijdt wederstaan,
        Naar de Ghemeente des Heren,
        Wil ik mij keren.
      
      
        Al heeft mij de wereld haar vrijheid ontseyt,
        Om dat ik mij in haar bende,
        Niet meer en wende,
        De Here heeft mij, een woon-stadt bereid,
        Een erfdeel toegheseyt,
        Ist dat ik den weg volenden,
        Al zonder wenden.
      
      
        Den weg daar ik ben op gestaan,
        Die wil ik houden voren
        Al zonder storen,
        Die de Profeten hebben gegaan,
        En Goods Apostelen, saen,
        Alle Martelaren Gods verkoren
        Die zijn nu voren.
      
      
        Het is beter dat ik na Christus vermaen,
        Huis hof, vrienden verlate,
        En al't ghesaten,
        Dan met de boze wereld in vrede bestaan,
        En tot Babel in te gaan,
        Veel eer ga ik een ander strate,
        Eer't wordt te late.
      
      
        Christus heeft zelfs deze weg gegaan,
        Den zelven was Gods Zone
        In s' Hemels troone,
        Dus wil ik hem altijd volgen naar
        Al met de kleine schaer,
        Om te ontvangen de krone,
        Tot mijnen loone.
      
      
        Die vieren-twintich Ouders playsant,
        Die Godes stoel omringhen,
        En Lof-sangh singhen,
        Met Palme-tacken in haar land,
        Zeer triumphant,
        Den zelven weg zo ginghen,
        Does Ouderlinghen.
      
      
        Die daar legghen onder den Outaer,
        Om Godes woord verslaghen,
        Ik moet ghewaghen,
        Die hebben haar kleed'ren ghewasschen klaer,
        In't bloed des Lams eerbaer,
        Door dezen weg gingen zij treden,
        Na Christus seden.
      
      
        Die dit Liedeken eerstmael sank,
        Hij hoopte den weg te treden,
        Al met vroom heden,
        Al wast dat hem zijn vlees noch dwanck,
        Als hij nam aan den ganck,
        Al na de Stad vol vreden
        Met Christus leden.
      
    
  