
    
      
        Gij al die Christi naam belijdt,
        En hebt u tot den Heer begeven:
        Op dat gij zoudt na dezen tijd,
        Eeuwig met hem in vreugde leven.
      
      
        Ei! let nu dogh op het gebod,
        Dat u de Here heeft geboden,
        Versaeckt u zeid dien grote God,
        En wilt u aerdtsche lusten doden.
      
      
        Eyst God versaecken van den Mensch?
        Zo moet gij u gans overgeven,
        Geheel en d'al, naar eigen wensch,
        Moogt gij in 't alderminst niet leven.
      
      
        Roept uit dan al wat hinder doet,
        En wilt o Mensch u zelfs niet vresen!
        Want zo gij noch de zonden voedt,
        Zo moogt gij geen Discipel wezen.
      
      
        Het zij o Mense wat het zij!
        Al wat in deugd u kan verhind'ren,
        En soeckje daar te blijven bij,
        Zo benje niet van Godes Kindren.
      
      
        En soomen dreef met u den spot,
        Als gij u gansch zocht te versaecken,
        Al scheltmen u voor mal of zot,
        Sout gij dan u voornemen staecken?
      
      
        Blijvende dan terugh van schaemt,
        Hoort, wat zeid Christus ons berader?
        Wie doet door schaemt, dat niet betaamt?
        Dien zal ik schamen voor mijn Vader.
      
      
        Vaet deze reden in u oor,
        Wilt na u wil geen leven kiesen,
        Oft anders zoudt gij dan daar door
        Het eeuwig leven weer verliesen.
      
      
        In tegendeel zo gij verlaat,
        Des vleysches wil om Christi leer,
        Zo zult gij na de spot en smaet,
        Beleden worden van den Here.
      
      
        De poort is engh de weg is smal,
        't Zijn Christi reden die 't betuigen,
        Dus wie ten leven komen zal,
        Moet zich in alles neder buigen.
      
      
        't Is waar het schijnt al vrij wat zwaar,
        Dat men zich gansch soud' over geven,
        Schijn, is geen zijn: want wilmen maar,
        Zo wortmen krachtig aangedreven.
      
      
        En zo beweeght door Christi geest,
        Dat wat in't eerst bitter als roedt is,
        Verandert in een vreugden feest,
        Dat Christi jok staegh licht en zoet is.
      
      
        Rust zal der wezen in 't gemoed,
        Voor yder kwaad dat gij begevet,
        Wel honderd fout zal 't zijn geboet,
        Terwijlje noch op 't aardrijk levet.
      
      
        Zo deze reden niet dringht voort,
        Dat gij het aerdts sout willen derven,
        Zo let noch verder op zijn woord,
        En noch het eeuwig leven erven.
      
      
        Door liefde dan van 't eeuwig goed
        Kanmen 't vergancklijck licht versaken.
        Heft staegh maar d'oogen van 'tgemoet
        Ter plaatse daar gij hoopt te raken.
      
    
  