
    
      
        HEer Jesu wij geven
        U ziel, hert, en leven
        Uit liefde, uit liefde gedreven.
        Eeuwig zonder u verloren,
        Maar door uwen Geest herboren
        Ontgaen wij, ontgaen wij Gods toren.
      
      
        Maria schoon wezen,
        Rein Maagd uytgelesen,
        Heel aerdigh, en waerdigh geprezen.
        Tot u moeten wij ons keren,
        Om ootmoedigheyt te leren.
        Door u wij, in u wij God eeren.
      
      
        O Jesu vol vreugden,
        Een voorbeeldt der deughden,
        Uw komste de Wereldt verheughden:
        Als gij Herder uwe Schapen
        Verr', en wijdt bij een quamt rapen,
        En wecken, en wecken, die slapen.
      
      
        Maria Gods throone
        In glorie ten toone,
        Van Goud en Gesteent' is uw krone.
        Laat uw ogen op ons stralen,
        En uw gunste nederdalen,
        En wilt ons in vreugden onthalen.
      
      
        Ziet uw onderdane
        Schoon Son, en reyn' Mane,
        Verlicht ons, verlicht ons de bane:
        Om u Jesu te aenschouwen,
        En u Moeder blom der Vrouwen:
        Op u wij, in u wij betrouwen.
      
    
  