
    
      
        aan NEemt mijn sak', O lieve Heer,
        Mijn noot moet ik u claghen
        Ik ben benout nu even zeer,
        Helpt mynen last doch draghen.
      
      
        KENt dat ik ben u handtwerck rein,
        Laat mij niet gaan te schanden,
        Zo langh' ik ben in 'sweerelts pleyn
        Houdt mij met uwen handen.
      
      
        Liev' Heer, gheeft mij 'tvertrouwen vast
        Dat gij mij zult verhoren,
        En helpen draghen mynen last,
        Zo gij belooft te voren.
      
      
        Eeuwich en almachtich gij zijt
        Ghenoechsaem overvloedich,
        O mijn ziel, hoopt gij vast altijd
        Op Gods beloften goedich.
      
      
        Neemt weg, Heer, maakt ons herten vrij
        Van doodtlijcken ghedachten,
        Op dat wij zo met moede bly
        Het Hemelse betrachten.
      
      
        Als wij bidden, vergheeft ons schuld,
        Zo leert ons ook vergheven,
        Want gij, O Heer, betalen zult,
        Na dat men heeft bedreven.
      
      
        Recht bidden wij u,  lieve Vaer,
        Vergheeft doch onze zonden,
        Door Christum, dien gij lieft voorwaar
        Soo't niet en is om gronden.
      
      
        Terwijlen gij ons hebt gemaakt,
        Wilt doch ons leven stieren,
        Dat het ter zaligheid gheraeckt,
        Heer, wilt ons zo regieren.
      
      
        Zonder u gonst ist al om niet,
        Wij moesten al verdrooghen,
        Dauw en reghen over ons giet,
        Om comen tot verhooghen.
      
      
        DOCH Here, toont ons u aenschijn,
        Dat wy't moghen aenschouwen,
        Dit goed hebben u kinders fijn,
        Het troostse int benouwen.
      
      
        TERwylen gij een eeuwich licht
        Zijt, boven alle maten,
        Zo gheeft onzen ogen 'tghesicht,
        Dat wij dit moghen vaten.
      
      
        KLOeCKlijck zullen wij moghen zo,
        Wandelen in u weghen,
        Mijn hert en ziel zal wezen vroo,
        Als ik dit heb vercreghen.
      
    
  