
    
      
        Gij al die u nu hebt begheven
        In does tijd op ten smallen baen,
        Welk leit totten eeuwighen leven:
        Wilt nu doch vromelijck voor gaan.
      
      
        verlaat nu al u s'vleesches lusten
        En volghet Christum uwen Heer,
        Wt liefden als die welgherusten
        Bewijst u nu als ranken teer.
      
      
        Te dragen vrucht heerlijck en schone,
        Tot prijs van Gods heylighen naam:
        Wilt u zo alle tijd betonen,
        Och mijn vrienden allegaer.
      
      
        In al u doen hebt doch voor ogen
        Christum uwen Heylandt zeer fijn
        En wilt nu uit al u vermoghen
        Zeer neerstich zijn navolghers zijn.
      
      
        Al schijnt het vlees wat zwaer te wezen
        Ghedenckt doch altijd op die vreugd,
        Die u zal ghewerden na dezen
        Ist dat gij trou volhert in deucht.
      
      
        Claerlijck spreekt Christus wilt dit vaten
        Wil mij iemand nu volgen naar,
        Die moet zijn eyghen leven haten
        En nemen zijn cruys openbaer.
      
      
        OP hem en volcht mij naet betamen
        Want die zijn leven dit bekent,
        Behouden wil die zal met schamen
        Dat verliesen in groot elent.
      
      
        Zo laat ons nu te recht versinnen
        Of wij nu alle zijn beraen,
        Om Christum te volghen uit minnen,
        Ghelijck hij ons is voorghegaen.
      
      
        Die is gegaan alzo wij lezen
        Door druck en ook door lijden zwaer,
        In zijn rijk schoon en uytghelesen,
        Daarom laat ons nu allegaer.
      
      
        Op dezen weg ook neerstich treden
        Hij leit ons na des Hemels troon,
        Tot die eeuwighe rust en vreden,
        Daert zeer lieffelijck is en schoon.
      
      
        Claerlijck laat ons dit nu doorgronden
        En dezen weg wandelen claer,
        Op dat wij dan na dezen stonden
        Moghen met duytvercoren schaer.
      
      
        Heerlijck en schoon werden verheven
        Met witte klederen aan gedaan
        Die Christus de ghene zal geven,
        Die hier recht in zijn weghen gaan.
      
      
        TE Recht zal hij haar gaan beloonen
        Met vreugd en blijschap openbaer,
        En met den croon der eeren croonen
        Op den Berghe Zyoen voorwaar.
      
      
        Hier toe wilt ons o God verheven
        Door uwen gheest maecken bequaem,
        Dat wij hier namaels zonder sneven
        Moghen bij u comen te saem.
      
    
  