
    
      
        HEer hoe lang wilt gij mij verlaten,
        Ende dus stadigh van mij vlien?
        Och mocht mijn Ziel u troost eens vaten,
        Die gij wel eer mij pleecht te bien.
      
      
        Ik hebbe wel ghewenst te sterven,
        De bitter dood die scheen mij zoet,
        Twas om u troost noch meer te erven,
        Die ik smaeckte in mijn ghemoet.
      
      
        Gij verlichte mijn herte binnen,
        En gaaft mij sulcken blijschap groot,
        Twelck niet begrijpen can de sinnen,
        Hoe zoeten wijn gij mij ingoot.
      
      
        Bij u te zijn met mijn ghedachten,
        Te peynsen aan u zoet ghespeel,
        Aan u inspraeck in mijns ziels crachten,
        Twas of ik was in een prieel.
      
      
        Niet zulk een als wel heeft gestichtet
        Den Coningh Salomon zeer wijs,
        Van bloemen, cruyen toegherichtet,
        Maar als een gheestelijck Paradijs.
      
      
        Die bloemtjes die ik daar beooghden
        Dat was u oversoete woord,
        Voor tsangh der vogelges die hooghden
        Heb ik u Bruyts Lof-sangh gehoord.
      
      
        Mijn hert ontstak en ik ontworde,
        En volghde dat pluymen gheslacht,
        Vlucht was mijn gheest, t'lichaem hier dorde,
        Boven bij u was mijn ghedacht.
      
      
        Maar nu Heer schijnt gij mijn pertye
        Mijn leven is niet dan verdriet,
        Waarom neemt gij u troost van mye,
        Die mij van u wel is gheschiet.
      
      
        O ziele mijn t'moet aan u breken,
        Mijn God doch altijd is ghetrou,
        Hij heeft noch nooit zijn volk bezweken,
        Of verlaten in eeuwig rou.
      
      
        t'Comt om dat gij hem gaat verlaten
        En u liefd' op een ander legt,
        S' werelts vermaeck gij wilt aenvaten,
        Daarom zijn troost hij voor u dekt.
      
      
        De Rijkdom u eylaes beweghet,
        Des werelts eer gij ontvliet,
        Wellust des vlees gij niet afveghet,
        Dit ist dat u brengt dit verdriet.
      
      
        Dit doet als ik u wil ghenaken
        Here, dat gij dus van mij vlucht,
        Daarom o ziel nu wilt opwaken,
        Keert weer laat horen u ghesucht.
      
      
        Al met Bruydt treet van u bedden,
        Van s'werelts eer, en s'vleesches lust,
        Versaeckt, cruyst, dood, zo wilt u redden,
        In creaturen niet meer en rust.
      
      
        Zo zal u Prins u weer ontvangen,
        Zijn zoet vermaeck daar gij na snackt
        Zal hij u weer laten erlanghen,
        In zijn liefde niet meer verzwackt.
      
    
  