
    
      
        Gij ded' een Liet verwachten,
        Vriend'lijck van mijner hand,
        Dat bleef in mijn ghedachten,
        Ghestadich vast gheplant
        Hoort wat ik met dit Lied
        Te dichten zal voort-bringhen,
        t'Zijn wonderlijcke dingen,
        Deur den Soon Gods gheschiet.
      
      
        Recht kwam hij t'onser baten
        En heeft syns Vaders Rijk,
        Om onsent wil verlaten,
        Werd arm en jammerlijck,
        Wij moeten ook subijt,
        Om synent wil begheven
        Does wereld hoog verheven,
        Haar rijkdom en jolijt.
      
      
        Ja hij daalde dienstbaerlijck,
        Was Heer, en werd een knecht,
        Nam aan den arbeid swaerlijck,
        Dat hij ons brocht te recht,
        Och wij moeten ook fijn,
        Hem dienen al ons dagen,
        Na syn goed wel-behaghen,
        Zo zij syn Jonghers zijn.
      
      
        En hij kwam ons te goede,
        Met synen rijkdom groot
        Nam aan hem de armoede,
        Verscheen ons naakt en bloot:
        Och wij moeten bequaem,
        Alhier op dezer eerden,
        Om synent wil arm weerden,
        Alst hem is aenghenaem.
      
      
        Tot cranckheyt is hij comen,
        Die machtich was en sterk,
        d'Onse op hem genomen,
        T'was een barmhertich werk:
        Wij moeten even stijf,
        Die zwakke leden vraghen,
        Naar 'tGoddelijck behaghen,
        In alle ons bedrijf.
      
      
        Ruste in groter eeren,
        Maar hij nam op hem smaet,
        Onze eer te vermeeren,
        Al na syns Vaders raad,
        Wij moeten s'werels eer,
        Om synent wille mijden,
        Ons niet daar in verblijden,
        Hem volghen even zeer.
      
      
        En doe nu Christus daalde,
        Wijs zijnde, werd veracht,
        Die hij ons schuld betaelde,
        Bespot van dat gheslacht:
        Acht men ons ook voor zot,
        Laat u dat niet verdrieten,
        Als gij dit moet ghenieten,
        Verschoven en bespot.
      
      
        Ja hij liet hem mismaecken
        Doe hij schoon heerlijck stond,
        Verciert in alle zaken,
        De schoonste die men vond:
        Al wordt gij ook mismaeckt,
        Daarom en wilt niet treuren,
        Verblijd tot elker uren,
        V heerlijckheyt die naakt.
      
      
        En van syn grote vreuchde
        Kwam hij int jammer-dal,
        Ons blyschap en gheneuchde,
        Te geven over al:
        Och onze blyschap moet,
        Ook hier in druck verkeren
        Als Christus ons gaat leren,
        Hij onzen druck versoet.
      
      
        Rust had hij, maar tot werken
        Begaf hij hem met lust,
        Op dat wij (om verstercken)
        Creghen d'eeuwige rust:
        Tot synen dienst bereid,
        Moeten wij altijd wezen,
        Int leven nieu verresen,
        Dit wordt ons op-gheleyt.
      
      
        Zeer beminde, met dezen,
        Beveel ik u den Heer,
        Deur diet singhen oft lezen,
        Verkwikt u altijdt meer,
        Hebt doch op Christum acht,
        En stelt hem voor u ogen,
        't Leven daar na te voeghen,
        Altijd dach en nacht.
      
    
  