
    
      
        HOe kunt gij Nymph doch vluchten voor de geen
        Die zo bemint 't Albaster van u leen?
        Wat haast gij u zo Boswaerts in?
        Keert eensjes om, ziet wie ik bin,
        Geen sterflijck mensch u jaget na,
        Maar Jupijns soon niet to u scha.
      
      
        Ay, went u voetjes zo snel niet na 't gheboomt,
        Maar gaat wat soetjens, daar het beeckje stroomt
        Daar 't dunne vinckjen tiereliert,
        En op zijn dunne veertjens swiert,
        Rust daar u leedtjens van de jacht,
        Of gaat ten minsten zoet en sacht.
      
      
        Kunnen mijn leden op u verwerven niet?
        't Is buiten reden dat voor Apoll' gij vlied,
        Ach Daphne! laes ik ben gewont,
        En als gij wilt ben ik gesont,
        Och doet zo veel om uwen vriend,
        En mij u roose lipjens lient.
      
      
        Ach Daphne! 't rusten zal u komen te spa,
        Zo gij niet toont mijn Godheyt u ghena,
        Ik brande van de fell schicht,
        Die mij dat dartel vlugghe wicht
        Drong, door de borst in mijn siel,
        En gij waert daar mijn oogh op viel.
      
      
        Ik zie u vlechtjes ontsnoert en wijd ontdaen
        Veranderigh in groene blaadjes staan,
        U voetjes vlugh voor mij zo ras
        U leedjens suyver als Albas
        Verkeren in een Lauwerier
        Dat gij niet blust mijn minne vier.
      
      
        ô Daphne schone! ik zal tot allen tijd
        Mijn jongst u tonen met een geest verblijdt,
        En uwe duystre telgen groen
        In mijne goud-draet vlechten doen,
        En proncken met u op mijn hoofd
        Daar suldy werden steeds geloofd.
      
      
        Daar zal elk roemen dat Daphne bralt en bromt
        En met mijn Godlijckheydt de wereld groeten komt,
        Ja geven ook een flickerend' licht
        Op 't kranke straff'lick ghesicht
        Der Aarden dat zijn ogen schoon,
        Nu heffen derft na mijnen troon.
      
    
  