
    
      
        Gij, die bemindt de deugdelickheyt,
        Van Jesu Christo leerdt:
        Hoe bij u de ootmoedelickheyt
        Moet zijn in groot' eer-weerd'.
        Zijt gij (zegt hij) genood te gast,
        Op d'alder-leeghste plaatse past;
      
      
        Dat gij allengskens hooger op gaat,
        Tot uwer eer zeer groot,
        Zo niemand daar, van meerderen staat,
        Met u, en is genood:
        Want anders gij, tot uwer schand,
        Weer schuyven moet ter leeger hand.
      
      
        Verleend, o Jesu, Meester, aan mij
        Uwe graci' ongemeen;
        Dat ik magh schouwen de hoveerdy
        Van deze Phariseen
        En in u' Kercke zijn de minst;
        Dat ik ten Hemel klim met winst.
      
    
  