
    
      
        Hoe kan het lot zo gants verschillig   wezen!
        Ag, viel mij eenmaal het geluk te beurt
        Dat gij mij mind, mijne uytgelesen,
        Gelijk als Kloris die om Damon treurd:
        Zij eerd zijn liefde,
        Die haar doorgriefde,
        Zij eerd zijn liefde
        Die zij 't beste keurd.
      
      
        Hoe weet gij dus 't geheim van hare pynen?
        Of heeft zij zelve uw haar nood geklaagd,
        Dat haar de liefde doet aldus verkwynen,
        En dat zij   Damon hare Ziel opdraagd?
        Weet dat dat gissen
        Zeer ligt kan missen,
        Weet dat dat gissen
        Mij geheel mishaagd.
      
    
  