
    
      
        IN ’t Iaer van Iubilati,
        Sprockel den vijfden dag,
        En dat met accordati,
        Geschieden enen slagh,
        Dat Breautee // ten Berg op ree
        ’t Gaf elk wonder die ’t zag.
      
      
        Als zij ter plaatse kwamen
        Daar den Slagh sou geschien,
        Niemand zij daar vernamen
        Dan Borgers en Huis Lien,
        Die te voet en paert waren vergaert,
        Om den Slagh te aanzien.
      
      
        Doen zag men hem niet mijden
        Kloeckmoedigh met’er vlijt,
        Tot voor den Bos te rijden,
        ’t Was Grobbendonck een spijt,
        Die heeft valjant // zijn volk gesant,
        Hij vreesde voor verwijt.
      
      
        Die van Grobbendoncks bende
        Die vraagden zeer vileyn,
        Uit wiens last en tot wat ende
        Komt does u Capiteyn,
        Van Geertruydenberg // was haren terg
        Komt dezen Heldt certain.
      
      
        Grobbendonck sant een Bode,
        Aan Monsieur Breautee,
        Dat hij wat toeven zoude,
        Zij maakten haar vast ree:
        Noch sant hij snoot // Kaes ende Brood,
        Die schande was te groot.
      
      
        Ons en lust niet te eten
        Van droge Kaes en Brood:
        Wij wachten op Leckerbeetjen,
        Hier is geen hongers-noot:
        Doen kwamen zij voort, ons volk aenboort
        Meer als ’t Contract besloot.
      
      
        Breautee die doen daar vraagde
        Al op dat zelve pas,
        Aldaar zijn hert na jaagde,
        Wie Leckerbeetje was,
        Die heeft hij onsoet // voor eerst gegroet
        Dat hij neer viel in’ Gras.
      
      
        Lustig zij schermutseerden
        Kloeckmoedigh met geweld,
        Maar ’t geen hun ’t meeste deerden
        De Franschen ruymden ’t Veld,
        ’t Welk Breautee // maakte t’ onvree
        En zijn slagh-oort ontstelt
      
      
        Zijn derde Paerdt beschreden,
        Heeft hij in dezen slagh,
        En heeft zo vroom gestreden,
        Als men ter Wereld zag:
        Niemand valjant // zo kloeck ter hand,
        Zonder enig geklagh.
      
      
        Op zijn vierde Paert geklomme
        Wierdt hem zeer haast belet,
        Doen wierde hij rondomme
        Van zijn Vijand beset,
        Noch heeft hij vroet // ook wel gemoet,
        Man ende Paerdt verplet.
      
      
        ’t Was wel voor hem ter degen
        Een dangereuse tocht,
        Den Vyandt kwam hem tegen
        Die zijnen hasaert zocht,
        Die hem zeer saen // kregen gevaen,
        Tot voor den Bos gebrocht.
      
      
        Dit was zijn lest ende,
        Door Grobbendonck verstoort,
        Ian van Mel met zijn bende
        Hebben hem daar vermoort,
        Dat ging te slecht al tegen recht
        Van ’t gemaeckte Accoort.
      
      
        Breautees Cavalieren
        Zijn meest gebleven dood,
        Van Leckerbeetjes Banieren
        Quamender ook in noot,
        Een deel de rest // en veel gequest
        Waren van ’t Fransche Loodt.
      
      
        Prinse, God weest gedachtig,
        En straft zijn dood met vlijdt:
        Doen men Grobbendonck machtig
        Dreef uit den Bos met spijt,
        Door Nassous Held // zijn lof vermelt,
        Tot Grobbendoncks verwijt.
      
    
  