
    
      
        IN 't diepste van mijn dromen,
        Zoo dogt mij dat ik zag
        Een Lekker tot mij koomen;
        Doch maakten geen gewag:
        Hij stelden na mijn wezen,, stracx zijn peofen.
      
      
        Mijn Koetsje vloog hij over,
        Alwaar ik lag en sliep;
        Ik dagt ô guitschen roover,
        Hoewel ik niet en riep;
        Hij zwierden gins en weder,, op en neder.
      
      
        Hij ging in 't achter-hoekje,
        Bij 't groen gordijntje, staan,
        Hij kreeg zoo menig vloekje,
        Doch 't Fieltje was belaan;
        'k Zwoer bij zijn moeders banden, zo mijn handen
      
      
        Hem mochten eens vermannen,
        Ik zou dat kleine Wicht
        Zijn booghjen haast ontspannen,
        En breeken zijn Schicht,
        Dat hij om pijns vernuuwen,, mij zou schuuwen.
      
      
        Zijn vleugeltjes die blonken,
        Vergult, op vreemden aardt,
        Het worden zoo broodtdronken,
        't Heeft veel onrust gebaart,
        Dat ik eerst naar het zwetzen,, voelden 't quetzen.
      
      
        De borst wiert mij inwendig,
        Niet anders als een gloet;
        Toen schaaterden 't behendigh,
        Vloog weg, en riep: ô bloed,
        Wilt gij mij nu noch tarten,, voel uw smarten.
      
      
        De slaap verliet mijn ogen,
        Mijn kamer ik bezocht,
        Doch vond mij heel bedroogen:
        Maar niet in 't geen gevrocht
        Was in mijn borst gedreven,, en gegeven.
      
      
        Cupid' wilt niet gedenken
        Mijn smadighlijk verwijt,
        Ik zal u offer schenken,
        Heel kostlijk, als den tijd
        Mij gunt enig begeren,, in regeren.
      
    
  