
    
      
        Gij die hebt aenghenomen
        V self niet meer te leven hier,
        Maar Gods Woord naar te komen,
        En voortaan onder zijn banier
        V vromelijck te draghen,
        En schikken in den strijd,
        Met hem wilt het vrij wagen,
        Gij zult werden bevrijt
        Van des Duyvles swaer' banden
        Daar gij in laeght ghevaen,
        Door u zonden en schanden,
        Door hem moogt gij 't ontgaen.
      
      
        Reinigt u boze weghen,
        Laat af van 't kwaad, en doet het goed,
        Volgt u Hooft-man te deghen
        Met recht berou, en waere boet,
        Recht op u slap handen,
        Ende u losse knieën,
        V Lampen doet wel branden,
        Wilt om Oly uyt-zien,
        En staat zo op u hoede
        Om den Bruyd'gom t'ontfaen,
        Ghelijck de Maagden vroede
        Die hij bereid van 't staan.
      
      
        In als u wilt bereiden,
        Om u wel te stellen ter weer,
        Wilt van u Hoofd niet scheiden
        Al stormt u vijand noch zo zeer,
        't Gheloof aan God (vol waerden)
        Behout tot enen Schilt,
        't Swaerdt des gheests wilt aenvaerden,
        Keert zo den vyandt wilt,
        Zo moogt gij 't veld behouwen
        Door Gods ghenade bloot,
        Stelt op hem u betrouwen,
        Hij bevrijt van den dood.
      
      
        Een is ons meest van nooden,
        Kiest met Maria 't beste deel,
        Wilt des vleys-lust uyt-rooden,
        Hebt lust in Godes Wet geheel,
        Zijn gebod wilt bewaren,
        En houdt vast aan zijn Wet,
        Met boosheid wilt niet paren,
        Wandelt heel onbesmet,
        Acht niet op Werelts pralen,
        Wellust, noch hovaerdy,
        Door hoogmoet wilt niet dwalen
        Want die is Gods party.
      
      
        'T en moet ons niet behaeghen,
        Als de Wereld hier glorieert,
        En wellust gaat na-jaeghen,
        Ook boven Gods volk triumpheert.
        Of zij ons al verachten,
        En houden voor een spot,
        Wij hebben te verwachten
        Hier na een beter lot,
        Ist dat wij ghetrou blyven
        Bij onzen Hooft-man fijn,
        Wereld en Vleysch verdrijven,
        Die ons partyders zijn.
      
      
        Does moet men overwinnen
        Zal men den Here recht na treen
        Ook hart, ghemoet, en zinnen
        Na Godes wil gantschlijck bij reen,
        Om zo al onze dagen,
        Tot 's Heren prijs, en lof,
        In deugd niet te vertsaghen,
        Al zijn wij asch, en stof,
        Die Heer kan sterckheyt geven,
        Vermoghen ende kracht,
        Dat met vrezen en beven
        Zijn wil werd na-ghetracht.
      
      
        In ootmoedt moet ons leven
        Naerstigh al hier zijn door-ghebracht,
        Nederigh daar beneven,
        Als die zijn van 't Godtlijck Gheslacht,
        Te recht van nieuw herbooren
        Wt den Water en Gheest,
        Zulke gaan niet verlooren,
        Want wie den Here vreest
        Zal hij met vreugd behoeden,
        Als elk roept ende krijt,
        Het vrees voor 's vyandts woeden
        Al in den laatsten tijd.
      
      
        Rust en troost zal hij erven
        Die hem hier schickt na Gods ghebodt,
        Al moet men 's vleys-lust derven,
        Men wacht na beter deel bij God,
        Dat voor ons heeft verworven
        Christus Gods eeuwig Zoon,
        Die voor ons is ghestorven,
        Om ons te wassen schoon
        Van ons smerten en zonden,
        En zal noch bij zijn Vaer
        Voor ons werden bevonden
        Een ghetrou Middelaer.
      
      
        Conden wij 't hier zo maecken
        Dat wij hier na alle ghelijck
        Met vreugd moghten gheraeken
        In het beloofde Hemelrijck,
        Dat God zijn uyt-verkooren
        Wt liefde heeft bereid,
        Om altijdt vreugd t'oorbooren,
        En bevrijt zijn van leit,
        Door Gods staedigh aenschouwen,
        Die 't al met vreugd verlicht,
        Door 's Gheests lieflijck bedouwen,
        Zeer Heerlijck van ghezicht.
      
      
        Klein is al s' Werelts vreugde,
        Met al haar goed, rijkdom, en schat,
        Ook tydtlijcke gheneughde
        Bij Ierus'lem die schone stad,
        Die Iohannes zag dalen,
        Zeer Heerlijck versiert,
        Naar straten altemalen
        Waren met goud door-viert,
        Haar poorten fijn gesteente,
        Schoon lieflijck en playsant,
        Ook stond nu Gods ghemeente
        Zo schoon met vrucht beplant.
      
      
        Xempel is te vaten
        Aan ons handel en doet subijt,
        Want 't zal niet moghen baten,
        Zo men de boosheydt niet is kwijt,
        Dus laat ons wel beproeven
        Hoe dat het met ons gaat.
        En dat zonder vertoeve,
        Eer dat het wordt te laat,
        Want ist noch niet te deghen
        Na onze zin ghwrocht,
        God sal't noch zwaarder weghen,
        Dus dient het wel bedocht.
      
      
        Dochter laat ons slaan gade,
        Dat wij niet acht'loos heene gaan
        Bouwen op zijn ghenade,
        En zijn geboden te licht slaan,
        Want men moet ghehoorsamen,
        En leven na zijn Woord,
        Zullen wij Christen namen
        Draghen, zo dat behoort,
        Want 't baet gheen ydel roemen,
        Of hier te schijnen slecht,
        Zal men ons Christen noemen
        Men moet zulks zijn oprecht.
      
    
  