
    
      
        Gij Dochters neemt doch beyd' wel waar
        V beroepinghe goed,
        En wilt ghetrouw'lijck volghen naar
        V beloften met spoet,
        Die gij in oot-moedt hebt gedaan,
        Wilt daar gheensins af-wijcken,
        Maar hout vromelijck aan.
      
      
        Recht en slecht wast voornemen doen,
        In alle ned'righeyt,
        V op des Heren weg te spoen,
        En staegh te zijn bereid
        Om des Heren wil en ghebodt
        Naerstigh te ghehoorsamen,
        En achten kruys, noch spot.
      
      
        In als blijft doch volstandigh fijn,
        En werd moed' nochte mat,
        Zo zal voor u bereidet zijn
        Dat alder-beste schat,
        Het welk is Gods eeuwighe Rijk,
        Bereid daar toe u gangen,
        En ziet op gheen tyd'lijck.
      
      
        Even verr' gij des Wereldts lust
        A Dieu zegt, en goed' nacht,
        En met Gods Woord u weer toerust,
        En houdet goede wacht,
        Zo zal Christus den trouwen Heldt
        V helpen overwinnen,
        En doen behouden 't veld.
      
      
        Treedt met hem onder zijn banier,
        En hout vast zijn bevel,
        Hij zal in Water ende Vier
        V dan voort-treden wel,
        Volgt ham altijd ghetrouw'lijck na,
        Wilt gheensins te rugh kijcken,
        Want dat can doen groot schae.
      
      
        Een exempel moet Lots Huysvrou
        V zijn tot aller tijd,
        Die te rug zag heel onghetrou,
        Waar door zij doen subijt
        Als een Zoutsteen is blyven staan
        Met druck en dood bevanghen,
        Doe Loth is uyt-gegaen.
      
      
        Neemt ook daar tegen tot een Leer
        De vrome mMachabeen:
        Hoe zij haar meester, God en Heer
        Vroom'lijck zijn na-ghetreen,
        Al deed' men haar Lichaam verdriet,
        Door veel sware tormenten,
        Zij zagen te rugh niet.
      
      
        'T is noodigh, dat wij meed' al t'saem
        Vrymoedigh treden voort,
        En recht volbrengen onzen naam,
        Zo elk Christen behoort,
        Princepael nu elk vrij en vranck
        God na zijn wil magh dienen
        Zonder conscientie-dwang.
      
      
        VVat onschuldt zal men mogen zien
        Terwijl wij claer en net
        Godes Woord stadigh voor ons zien,
        Daar in claer blijckt zijn Wet,
        Ende ook daghelijcks werd verclaert
        Hoe wij ons moeten draghen,
        Tot onzes Ziels wel-vaert.
      
      
        Een yeghelijck sla naerstigh acht,
        Dat hij oprecht en vroom
        Wandel voor-sichtigh en bedacht
        In't ware Christendoom,
        Op dat hij in den laatsten dag
        Met vreugde magh verschijnen,
        En troost verkrijgen magh.
      
      
        Eendrachtigh laat ons met eenvout
        Den Heer bidden altoos:
        Dat hij ons met zijn Gheest bedout,
        En al ons zonden boos
        Ghenadelijck wil schelden kwijt
        Door Christum onzen Here,
        Eeuwig ghebenedijt.
      
      
        Gheschoncken werd u twee dit Lied,
        Ik bidd' neemtet in danck,
        Wt goeder meyning ist geschied,
        Van een teer spruytjen krank,
        Die met alle Ranken jent
        Van God gaerne soud' wezen
        Een vruchtbaar Rank bekent.
      
    
  