
    
      
        INn God wil u nu gaan verblijden,
        O gij ons Vrienden nu ter tijd,
        Zingt, speelt, en wilt doch ook belijden,
        Zijn heylghen naam int aertsche crijt,
        Want hij is altoos zeer te prijzen
        'T looven en dancken met verstand,
        Om dan hier na te verjolijsen
        Met de Enghelen int Hemelsch Land.
      
      
        O gij ons God van groter waerden
        Coninck en Here boven al,
        Wie zal u doch als den vermaerden
        Met Harpen ende bly geschal,
        Ghenoechsaem loven vroeg en spade
        Voor u weldaet, en Werken schoon,
        Dien gij bewijst ons uit ghenaden
        Meer als wij waert syn Heer ydoon.
      
      
        Hoe heerlijck is doch te aenschouwen
        V firmament wijt uyt-ghespreyt,
        Verciert boven alle Landouwen
        Met veelerhande heerlijckheyt,
        Als Son, met Maen, en Sterren tezamen
        Cometen, en Planeten, fris,
        Zulks dat wij ons wel moghen schamen
        Dat zulks buiten ons weten, is.
      
      
        AN de Aarde men ook kan bemercken
        V wijsheid ende grote kracht,
        Daar mede gij al uwe werken
        Stiert, en regiert, dach ende nacht,
        Hoe schoon en lieflijck staan de bomen
        Bloeyende van veel vruchten zoet
        Het land ook tot gherijf der vromen
        Gheeft Tarf en Coorn in overvloed.
      
      
        Beth sietmen in de groene weiden
        De Vogh'len singhen vroolijck daar,
        En 't Vee bij groot ghetalle leiden
        Om Melk en Caes, en voetsel claer,
        Landen, en Steden cierlijck bebout
        Met huizen en palleysen dicht,
        Beemden, en Boomgaerden menichfout
        Vintdmen tot ons profijt ghesticht.
      
      
        Avonds laat gij de Lucht betrecken
        Met donckerheydt om rusten saen
        Smorghens weder het licht uitstrekken,
        Om elk een tot syn werk te gaan,
        En seghent dan der geener handen
        Die u Heer vrezen in haar doen,
        Dat zij niet en comen tot schanden
        Dien haar na u wille spoen.
      
      
        Keren laat gij ook die Zee-baren
        Dat zij haar perck niet overtreen,
        De Schepen sietmen daar in varen
        Op u ghenade Heer alleen,
        De Coop-handel wordt wijt ghedreven
        Met veel gheldts en pracktijcken loos
        Maar gij Heer moet de zeeghen geven
        Oft haar doen is vergheefs altoos.
      
      
        Sold ik noch hier wijder verhalen
        V kracht en werken int ghemeyn
        Verstandt en wijsheydt soud mij falen
        Zo cierlijck syn zij Heer certain,
        Maar Here, God boven al dezen
        Hebt gij den Mensch gheschapen fijn,
        Om een Heer over dien te wezen
        Ende ghestelt int lust-hof dijn.
      
      
        MET wijsheydt en gherechtichede
        Schiep gij hem na u Godlijck beeld,
        Onsterflijck ende heylich mede
        Volcomen dat hem niet en feelt,
        Maar o lief Heer 't is te beclaghen
        Dat hij zo deerlijck is vervoert,
        Door s' vyandts list, en dies moet draghen
        V toorn in u seer beroerd.
      
      
        SYN schoonheid was geheel verlooren
        Indien hij zo gebleven was,
        Maar uwen Soon eenich ghebooren
        Hem van dien wont weder ghenas,
        Dus laat ons Here doch bedenken
        V grote liefde dien ons gij,
        Door hem alleen, Here ginckt schencken
        En maakte ons van alles vrij.
      
      
        LIEVE Heer wilt ons hert doch stieren
        Tot een heylich gheloof in hem,
        Dat wij van Zonden moghen vieren
        En na volghen synen stem,
        Laat ons gheloof ook werden dadich
        Voor u en tegen alle man,
        Goed te doen, en niemand schadich
        Om te brenghen de Croon daar van.
      
      
        MOEDERlijck sorgh heeft hij gedragen
        Voor zijne Kinderen allegaer,
        Doe hij op hem nam onze plagen
        En zo versoende synen Vaer,
        Maar ons die waren afgheweecken
        Versmoort in onzer zonden dood,
        En ons verwekt, en uit ghesteecken
        Zijn Armen mildt uit liefen groot'
      
      
        ENDE gheroepen wilt doch comen,
        Tot mij, al die daar zijdt belast,
        Ik zal u troosten zonder schromen,
        Hout u maar aan mijn leer vast
        Daarom willen wij Here keren,
        Om u te loven met jolijt,
        Al watter leeft, wilt met ons eeren
        Den groten God gebenedijt.
      
      
        HUYSVROUW Christi, Princess schone,
        Looft nu met ons u Bruydegom,
        En ook gij Enghels in den Throone,
        Ja watter leeft in eender som,
        Want hij ist weert als den bequamen,
        Te ontvangen, Lof, prijs en eer,
        Dies looft ons Ziel hem en zegt Amen,
        Amen, Amen, o lieve Heer.
      
    
  