
    
      
        Gij Dochters jong, en teer,
        Die geern vermeyen gaat,
        Komt ziet eens hoe u eer,
        Dan in perijckel staat,
        En hoe dit zoet vermaeck
        Vermenghelt is met gal
        Dees' saeck, dees' saeck, dees' saeck,
        Ik u vertonen zal.
      
      
        Dina niet wel bedacht,
        Vingh eens het reizen aan,
        En let op de dracht,
        Daar mee de Meysjes gaan:
        En om ook self daar bij,
        Wat meerder nieuws te doen,
        Kleed zij, kleed zij, kleed zij
        Haar in een vreemd fatsoen.
      
      
        Doe zij dus moy, en schoon,
        De Landen ommegingh,
        Zo saegh haar Hemors Soon,
        Een dertel iongelingh,
        Die met zijn oge sweeft,
        Ontrent haar moye dracht,
        En heeft, en heeft, en heeft
        Die schone Maagd verkracht
      
      
        Doe dit nu was geschiet,
        Denck eens, wat ongemack,
        Dat onheyl, en verdriet,
        Vyt deze daad ontstak:
        Daar wordt veel bloot gestort,
        En wie in Sichem woont,
        Die wordt, die wordt, die wordt,
        Niet van het zweert verschoont.
      
      
        Twee Broeders zeer verstoort,
        Om deze vuyle schant,
        Begingen deze moord,
        Self met haar eigen hand.
        Den ouden Iacob treurd,
        En nam't geweldig zwaar,
        En scheurd, en scheurd, en scheurd,
        Het hert schier van malkaer.
      
      
        En Dina mist haar eer,
        Daar elk zijn roem op draagt,
        En zij en word niet meer
        Gerekend voor een Maagd
        Niet een woord meer en staat,
        Van haar, den Bybel deur:
        Ik haat, does daad, en laat
        Voortaan ook na van heur.
      
    
  