
    
      
        Gij die zo ligt op 't minste woord
        U toont ten hoogsten top verstoord,
        En staadig woelt met slaan en steeken:
        Die spot met onderlinge rust,
        En nooit uwe hoogmoed ziet gebluscht,
        Dan als ge uwe hoon vermeent te wreeken;
        Zwyg! zwyg! zwyg die op gruweldaaden zwerft
        En hoor wat zegt de Mond der Vrede?
        Daar Petrus 't Zwaard trekt uit de schede,
        En 's Hoogenpriesters Dienaar kwetst:
        (Terwyl hij de onschuld zynes Heren
        In zynen yver wil verweeren)
        Steek op, steek op uw Zwaard, ge hebt misdaan,
        Die 't Zwaard neemt zal door 't Zwaard vergaan.
      
    
  