
    
      
        Gij die u roemt verlicht te wezen
        Door den gheest Gods in u verstandt,
        Wilt God den Heer van harten vrezen,
        Omgordt u met der liefden bant,
        Schickt dat u Licht opentlijck brand,
        Vleysch en bloetsraedt moet gij verlaten,
        Hart'lijck beminnen die u haten,
        En zo gaan soecken 't B'loofde Land.
      
      
        In u gheloof wilt deugd bewijzen,
        Na Petrus Leer matelijck leeft,
        Dat men door u den Heer magh prijzen
        Die alle goede gaven gheeft,
        Voor niemand hier op Aarden beeft,
        Al konnen zij 't lichaam ontlyven,
        Wilt in des Heren vreze blyven,
        Die macht de ziel te doden heeft.
      
      
        Een nieu ghebodt heeft God ghegheven,
        Zo ons Iohannes doet vermaen
        Met Liefd' d'een de ander vast t'aencleven,
        Als Christus zelven heeft gedaan,
        Die ons in 't werk is voor-ghegaen,
        Want hij verliet zijn Rijk, en Throone,
        Zijn Heerlijckheydt, en sieraad schone,
        Om onsent wil, en smaet ontfaen.
      
      
        Rein onbevleckt wilt hem na treden,
        Als rechte Christenen betaamt,
        Want 't hoofd te volgen hoort die leden,
        Als men na hem wil zijn ghenaemt,
        Dus u des Heren werk niet schaemt,
        Al soud' u ontmoeten pijn en smart,
        Spot, smaet, haat, nijd, en druck en 't harte,
        Schickt dat men God voor u niet blaemt.
      
      
        't Rijk Gods en magh nietmant be-erven,
        Die niet verlaat vaer, moer, wijf, kint,
        Kuys, hof, land, zand, ook niet wil derven,
        Maar dit meer als Gods woord bemint,
        Dus al t'saemen u zelfs verwint,
        Gaat niet met vleys en bloed te rade,
        Betrout alleen op Gods genade,
        En volgt niet na verleyders blint.
      
      
        In liefde laat 't gelove bloeyen,
        Op dat gij volbrenght Gods ghebot,
        Deemoedt, gheduldt, laat in u groeyen,
        Al sout gij wezen 's mensen spot,
        De wereld acht Gods wijsheydt zot,
        Dus laat u hart daar niet aan keren
        Maar wilt u daar door meer vermeeren,
        Op dat gij krijgt het beste lot.
      
      
        Al waer't dat gij zonder beletten
        Met Mensch en Engels tonghen spreckt,
        Of door 't gheloof Berghen verzetten,
        En al u brood den Armen braeckt,
        En ook u Lijf den brandt versaeckt,
        Dit zonder Liefd' en macht niet baten,
        Dus wilt de Liefd' in 't harte vaten,
        Op dat 't gheloove zij volmaakt.
      
      
        Niet magh men bij die Liefd' ghelijcken,
        Want zij is vruntlijck, en daar bij
        Moet alle boosheydt voor haar wijken,
        Lanck-moedigh, en niet erghs denckt zij,
        Van alle onrecht isse vrij,
        Gheen toorn wordt bij haar bevonden,
        Blaast haar niet op tot gheenen stonden.
        Dan door die waarheid wordtse bly.
      
      
        Staat na die Liefde met verlanghen,
        Bidt, smeekt tot God dag ende nacht,
        Door 't vast gheloof suldy 't ontvangen,
        Zo gij met recht vertrouwen wacht,
        Niet ydel Gods beloften acht,
        Want wat zijn mond oyt heeft ghesproocken
        Is nimmermeer iet aan ghebroocken,
        Maar 't zyner tydt alles volbracht.
      
      
        Dochter Syon, gij Bruyt des Heren,
        Blijft doch volstandigh tot den endt,
        V Bruyd'gom wilt van harten eeren,
        Op dat hij hem weer te uwaerts wendt
        Bidt hem dat hij zijn trooster zent
        Die u ter rechter baen magh leiden,
        Zo zal hij u zijn Rijke bereiden
        Eeuwig hier na in s' Hemels Tent.
      
    
  