
    
      
        IN het Idalisch Dal
        Heeft Venus zonder Gal
        een Lust-Hof daar in bloeyt het al:
        Wat soetjens door de sinnen leckt
        Wat Hertje lockt, wat zieltje trekt.
      
      
        Het is niet langh geleen
        Dat bij geval dat heen
        Eens kwam de schone Cloris treen:
        Zij gaf de Poort een kleine klop,
        Die sprong terstont ghewilligh op,
      
      
        Haar kurigh ooghje ging
        Waerdeeren alle ding:
        En wat in fraeyheyt sonderlingh
        Wtmuntend' boven ander steegh,
        Dat mijdtse, en pluckten met een veegh.
      
      
        Niet langh en riep het aan
        Of 's had haar schoot gelaen
        Met puyck van allerlei Cieraen:
        En doen het beste was gebuyt
        Zo streecktse verr' ter deure uit.
      
      
        Maar doense haar vond' alleen
        Ter stee, daar zij met vreen
        Mocht schiften de behoorlijckheen,
        Dies' in haar bouwen had versaemt,
        Zo voegden syder daar 't betaamt.
      
      
        Zij planten in 't oogh een vonck,
        En stelder bij te pronck
        Een lieve lach, een loose vonck:
        Zij gaf de tongh een vliet van tael,
        De keel, 't geschal van Nachtegael.
      
      
        Bevalligheedjes met
        Zij toe mat haren tret,
        En maakte vast aan elk verset:
        Van Vinger wit, op Boog, of Snaer,
        Een swier die 't hertje wordt gewaar.
      
      
        Ik meen geen Venus voelt
        U vlammen wel verkoelt
        Sint dat zij u dus heeft gedroelt.
        En zo gij niet ras op en zijt
        Gij raeckt der minnen Scepter kwijt.
      
      
        Ziet wats' u haar onder leit
        Die schrandre geestigheyt
        Op een vermaarde kloot verdraeyt.
        Speurt zij den weg des Hemels na,
        Zo syse vint, zij is er dra.
      
      
        Dan gaf ik niet een sier
        Om alzo menigh dier,
        Als daar geschildert staat met vier:
        'k Wed zij den Hemel plond'ren dar,
        En later niet een grote star.
      
      
        En als zij metter vaart
        Die te samen heeft vergaert,
        Dat syse in geen Pauwen staert
        Zal zaaien voor een of and'r slee,
        Als Argus Ogen Iuno dee.
      
      
        Maar na u kransje staan
        En zelver sitten gaan
        In uwen Wagen dan gelaen,
        Na mijn verstand, met beter vracht,
        Doch niet genoegen aan de Jacht.
      
      
        Maar slaan in elke lijn
        Voor Duyf een Minnekijn
        En met de Sterre schoon van schijn:
        Bespickelen de wiecken vluch,
        Die wassen uit haar naakte rugh.
      
      
        Welke Duyvekot
        Sou van het Hemels slot
        Zijn met zijn arm overschot?
        En Venus zonder Roosen-hoet,
        Wat souwse wezen Vrouw te voet?
      
      
        Geen Goodje bleeffer dat
        Niet liever op het krat
        Van schone Kloris wagen zat,
        Als Huis, en Venus Hof vernield
        En afgesetten Hemel hield.
      
    
  