
    
      
        DUs langh heb ik de Aerd' betreden,
        Snel zijn mijn Iaren heen gegaan:
        Nu legh ik in haar schoot beneden,
        Het nare Graf heeft mij om-vaen;
        Hier legh ik tot een spijs der dieren,
        Die door mijn gantse leden swieren.
      
      
        Hier legh ik, komt wilt mij aen-schouwen,
        Hier legh ik zonder geld en goed:
        Hij is een dwaes, die meynt te bouwen
        Op 't geen hij eens verlaten moet:
        Hier legh ik, en zal weder-komen
        Tot Aerd', daar van ik ben genomen.
      
      
        Hier legh ik nu alleen ter zijden,
        Mijn Vrienden dencken niet om mij;
        Die ik wel eer placht te verblijden,
        Die komen mij in te Graf niet bij:
        Maar als de Dood haar port te sterven,
        Dan moeten zij does plaets be-erven.
      
      
        Al legh ik hier zeer wijt verschoven,
        te Is voor het Lichaam maar alleen;
        Mijn ziel is bij mijn God hier boven,
        Daar meed' ik wederom ver-een:
        Als dit verderflijck is vergangen,
        Dan zal ik eerst dit deel ontvangen.
      
      
        Ik heb voorwaar gants niet te klagen,
        Want 't is ook mijn Voor-ouders lot
        Hoe Rijk, hoe Wijs, hoe Oud van dagen,
        Iae Christus ware Mensch en God,
        Het Graf ook hebben moeten erven,
        En ook die na mij zullen sterven.
      
      
        Ik wil op mijnen God bertrouwen;
        Want deze ogen zullen klaer,
        Mijn Zaligmaker noch aenschouwen;
        En deze Huyt zal eens hier naar
        Noch wederom mijn vlees bekleeden,
        Schoon 't al nu is tot stof vertreden.
      
      
        Die wel doet, zal voor 't Graf niet vrezen,
        Ons Lichaam wordt hier maar gezaaid,
        En 't zal daar na verheerlijckt wezen,
        Dan wordt d'onsterflijckheyt gemaeyt,
        't Verderffelijck wordt hier gegeven;
        Om onverderffelijck te leven.
      
      
        O! Here Iesu, wilt doch komen,
        Verlos mij uit does lege stant,
        Dat ik mach worden op-genomen
        Daar boven in mijn Vader-landt,
        En weder met mijn ziel versamen,
        Om eeuwig u te prijzen, Amen.
      
    
  