
    
      
        Dwaalt Schaepjes van mijn af
        Terwijl ik bij does Linde,
        Verhaal de wreede wreedheid straf
        Van mijn stuursse Clarinde.
      
      
        Die laes, does Herder moord,
        Door haar lichtvaerdigh Minne,
        Want nu mijn zieltjen is bekoort,
        Bant zij mijn uit haar sinne.
      
      
        En schept haar vrolijckheydt
        In mijn weemoedigh klaghen:
        Zo dat ik nu vol bitter leit
        Verslijten moet mijn dagen.
      
      
        Ach Lieff, Clarinde ach:
        Kan het aenminnigh smeecken,
        Mijn suchjes, en mijn naar geklach
        V harde hart niet weken?
      
      
        Zo naakt, O Harderin,
        Het einde van mijn leven:
        En u zal ik als vyandin
        De oorsaeck hier van geven.
      
      
        Vindt gij mijn lichaam kout,
        (Bij avontuer) verscheyen,
        Hier in't belommert groene wout:
        Wilt het ten graef-waert leyen.
      
      
        Ei wilt aan mijn voldoen
        Voor 't laetst does slechte bede:
        Verciert met Roos, en rieckent groen
        V dode Harders leden.
      
      
        En rijmt twee reghels zoet,
        Om op mijn graff te proncken:
        "Hier rust een Herder, die in gloet
        "Smoorden door minne-voncken.
      
    
  