
    
      
        Hoe leg ik hier in does ellende,
        Van mijn vijf zinnen gants berooft,
        Komt ziet aan mij gij aerdse bende,
        Die van de Wereld word verdooft,
        Gij die altijd met ydel zaken,
        Soekt uwen geest zo te vermaken.
      
      
        De Zee Syreene met haar zoet zinge
        Verdooft den stuurman zo den Geest,
        Dat hij zijn zeyl niet kan bedwinge
        maar moet vergaen door storm tempeest,
        zo doen zij ook door ijdelheden,
        Verliesen haar verstand en reden.
      
      
        Wat heb ik schone tijd versleten
        Jn 't vercieren van mijn Lighaem,
        Dat wordt van de wormen gegeten,
        Want haar de spijs is aangenaam:
        Maar niemand heeft met mijn te spotten,
        Want ider moet in d'aerde rotten.
      
      
        Mijn schone haar dat plag te krollen
        Vercierde zeer mijn jeugdig hoofd
        dat zal men zien op 't kerkhof rollen
        Als d'aerde daar is afgeslooft,
        Mijn schone kleur is gants verloren
        Sterven moet ik ik was geboren.
      
      
        Mijn Lidmaten 't is te bewenen,
        Daar ik mee dansten pertinent
        dat worde nu verrotte benen,
        Door den tijd in d'aerde geschend
        't Vlees dat 'er veel plag aan te lokken,
        Leyd in de duistere aerd getrokken.
      
      
        Mijn klare stem als klinkende snaren,
        Js al vergaen als rook of mist,
        Wilt gij nu zien waerse is gevaren,
        Komt in mijn Graf opent de Kist,
        Daar zult gij zien dat veele wormen
        Mijn Lighaem grouwelijk bestormen.
      
      
        Mijne Ogen die door zoete lonken,
        Verwonnen meenig Minnaers hart,
        Zijn voor de wormen nu Spelonken,
        En overdekt met aarde zwart,
        Mijn Wangen die plagten te bloosen,
        Zijn nu vergaen gelijk de Roosen.
      
      
        Mijn rode Lippen en witte Tanden
        't Versiersel van mijn lieve Mond,
        Mijn welgemaekte schone Handen,
        En fraey besneden Borsjens rond,
        Zijn al van de aarden in gezwolgen,
        Een yder denkt dat hij moet volgen.
      
      
        Alle mijn Huizen en schone Paleizen,
        Besluyt ik nu in enen hoek,
        Mijne schone Kleeren wilt overpeysen,
        Zijn nu maar enen Linnen Doek,
        Mijn reuk en verve gecollandert,
        Js in een vuyle stank verandert.
      
      
        Og hoe veel zijn der in de Weereld,
        Die Godes Woord en agten niet,
        Zij gaan begout ende bepereld,
        Jn alle Hovaerdyen ziet,
        Zij en denken niet om te sterven,
        En van Godes Rijk te verwerven.
      
      
        Daarom al die de wereld minnen,
        En zo u schone tijd vergist,
        Hoe Rijk hoe Edel of wijs van zinnen,
        Gij moet al tezamen in de kist,
        Daarom zal ik willig mij begeven,
        Om mee ook eeuwiglijk te leven.
      
      
        Gij denkt nu dat hier na zal komen,
        God en Heer met een grote kragt,
        te Oordelen de kwade en de Vroomen,
        Niemand en zal der zijn veragt,
        Dan zal der Sententie worden gegeven,
        Voor al die hier in zonden leven.
      
      
        De Bazuynen zullen dan worden geblazen
        staat op gij doden klein en groot,
        Voor al de Wijzen ende Dwazen,
        En denkt wat een pijn ende nood,
        dat wij hier namaels zullen lijden
        Daarom wilt al de zonden mijden.
      
      
        Jn 't heilige Coor daar men met zangen
        looft ende prijst zijn grote naam
        Alwaar hij zal zijn Bruyd ontvangen
        Met 't Bruylofts kleed rijk aangedaan,
        daar de maegde in witte Sijden,
        U loven Heer al met verblijden.
      
      
        Heb ik nu quaed of goed bedreven,
        Daar voor zal ik nu loon ontfaen,
        En rekening geven voor al mijn leven,
        Mijn Ziel moet voor den Regter staan,
        Zal 't Werelds goed mijn dan doen voordeel,
        Als ik moet horen zijn streng Oordeel.
      
      
        Oorlof gij Prinsen en Princessen,
        Oorlof wilt dit in dank ontfaen
        Oorlof alle gij Deneressen
        Oorlof denkt dog om dit vermaen
        Oorlof gij Mensen algelijken,
        Spiegeld u te saem Arm en Rijken.
      
    
  