
    
      
        Dwaalt wolligh Schaepjens dwaalt,
        Knaeuwt 't voedsel zonder hoeder,
        V Celadon verscheyt, pranght door de vloet, ziel
        Ter hel, 't Rif na de kiel,
        't Wijl Astrea bedauwt, en braeckt de swarte moeder.
      
      
        Melampe lieve beest,
        Voorlooper van mijn minne,
        Lief kooser van mijn lief, ziet hoe het nat Lion
        Vermoort mijn Celadon,
        En laat eensamigh hier zijn trouwe Harderinne.
      
      
        Gespeeltjen Phillis wilt
        Does saeck geenszins verschonen,
        Port Lindaes tot wraeck, dat door verkropte spijt,
        Hij 's levens draad afsnijt,
        Van een die Celadon dee 't Solphrich rijk bewoonen.
      
      
        Vervloekte jalousy,
        Het beeltsel van Alcippe,
        Aan Amaril geteelt, gaf door u stuers besluyt
        De romp Neptuyn tot buit,
        En botste Inos sprong, int spring van de klippen,
      
      
        Ach! Astrea ziet gins
        Celadon wordt ghedreven,
        Als Ceyr door 't woeste nat, ik ben mijn Harder kwijt,
        Ach Alcioon u tijd
        Moet ik door Celadon, in ramp en quel beleven,
      
      
        Berendt het zelve spoor
        Eyndt Alstrea u wenen,
        Verbeydt mij Celadon, adieu mijn vlockig vee
        Vaart wel Melampe mee,
        Was dit Salmacis, 'k sou met Celadon vereenen.
      
    
  