
    
      
        DUs praald deez' Grote Held
        Midden in de Eer geveld:
        Maar ach! al dood, daar van 't Land dienst bequam,
        En Brit, en Zweed als op zijn tanden nam.
        Eilaas rampzaalig Lood,
        Moest gij daar treffen een die hem aan-bood,
        Om al die geen die naa hem volgen,
        Hen te geven stof,
        En tragt' naa Marcus Lof.
      
      
        De daad van Curtius
        Is in geheugenus
        En draafd al-om op Vleugels van de Faam
        Door Aard' en Wolcken! ô! loff'lijke naam.
        Maar nu, niet zonder reên,
        Mogen wij roemen op deez' Held, die geen
        Gevaar, nog dood wilde ontvlieden:
        Maar in 't spits geschaard,
        Van strijd-lust niet ontaard.
      
      
        Ei! ziet hoe yder een,
        't Zij Rijke of Gemeen,
        Het dode Lijk, en de Uitvaard nu by-woond,
        En hem het hoofd met Lauwerieren kroond.
        Den Yzer-God, die schijnd
        In hem te her-leeven: maar eilaas! 't verdwijnd
        In rook; ei ziet, daar gaat hij heenen,
        En daald in het Graf,
        Die aan 't Land winsten gaf.
      
    
  