
    
      
        'TIs al weer Victory,
        Ziet wij Geusen vrij,
        Tonen vreugd en glory, Mits wij horen bly
        Dat de macht van Spanjen, Onze Staten kent,
        En onzen Oranjen
        Prins, veel Schepen sent.
      
      
        Doch door Gods genade
        Is ons dit verleend;
        Want tot onzer schade, Was de Vloot gemeent,
        Daar men zeid twaalf jaren, Aan is toe gerust,
        Eer zij is gevaren
        Van de Spaensche Kust.
      
      
        In de sestigh Schepen
        Kloeck en sterk bemant,
        Hebben zij gaan slepen, Naar het Vaderlandt,
        Daerder twaalf opwachten, om te wederstaan,
        Waar zij zeer om lachten
        Als zij 't sagen aan.
      
      
        Is dit al de sterckheyt
        Sey den Admirael,
        Die de Geus in 't werk heyt, Zulk een hoopjen kaal
        Weet ik te overwinnen, Met mijn Schip alleen,
        En te zenden binnen
        Onze Roomsche-steen.
      
      
        Maar wanneer ons Helden
        Met den Harpenaer,
        Ridders snaren stelden, Wierdt men haast gewaar
        Hoe zij konden speelen, Met de Geusen Tromp,
        Dat zij met haar beelen
        Haseleerden plomp.
      
      
        Door langhduerigh Schieten
        Raeckt ons Kruid om veer,
        Doch tot ons genieten, Kregen wij haast meer
        Van ons Fransche Vrienden, Die ons gau en rap,
        Kloeck en willigh dienden,
        Dat wij bleven schrap.
      
      
        Van ons Heren Staten
        Schepen kwamen streck,
        Ons noch vijf ter baten, En wij kluyfden Speck,
        Dat elk was verwondert, Dat het Geus geblas,
        Tot Madrid gedondert
        Heeft, in 's Konincks kas.
      
      
        't Was doen al eylacy!
        Heerooms Engels-maet,
        Doet ons nu de gracy, En den Geus verslaat:
        Want het boos Nassouwen, Plaeght ons totter dood,
        Weest ons nu getrouwen,
        En een vriend in noot.
      
      
        Hij verhoord' haar vleyen,
        Dezen vrientschaps-man,
        Leyd' hem tussen beyen, Maar hij most daar van;
        Met een brantschip laeyen, haar den Geus weer sloeg,
        Dat does Papegaeyen
        Uit Bretanjen joeg.
      
      
        Deze Papen-vogels
        Zijn op 't lest vertsaagd,
        Door ons Trompen Kogels, Heel verstroyt gejaagd,
        de Een die raekt aan 't Stranden, de ander sonck in Zee,
        Sommige Verbranden,
        En de rest most mee.
      
      
        Door den reuk der Geusen
        Gingen, heel te onvreen,
        Wel thien Duizend Neusen, Zonder biechten heen,
        Maar ons volk verslapten, Weinig voor de vuist:
        Zo dat wij daar knapten
        Vijf-en-twintigh Duyst.
      
      
        Vroome Batavieren
        Looft den Heer met vreugd,
        Laat zijn Geest u stieren, Op den weg der deugd,
        Wilt de vrijheid soecken, Als een Christen Knecht,
        Dat gij met verkloecken
        Altijdt eer bevecht.
      
      
        Prins inwoonders rustigh,
        Bromt op dezen Strijd,
        En Victory, lustig, Oft de Papen spijt;
        Doet de Klocken klincken, Steekt de Fackels uit,
        Laat de Wimpels blincken
        Voor de Hollandsche Bruydt.
      
    
  