
    
      
        HOor al te samen na mijn woord,
        Ik zal u zingen droeve maren!
        Al wat'er te Rijssel is geschiet,
        Een dochter ging met kind zware,
        Een rijckmans soon met grote macht,
        Heeft daar het kindeken omgebracht.
      
      
        Te Rijssel in't vergulden Radt,
        Woonde zij op een kamer wilt vaten;
        En hij twee mijlen buiten de stad,
        Ging dikwijls bij de dochter praten,
        Door veel beloften en vast accoort,
        Heeft zij hem gegeven 't ja-woort.
      
      
        Ontrent zeven maanden daar naar,
        Heeft zij haar liefste daar ontboden,
        Zij gaf hem zo vriend'lijck haar hand:
        Mijn lief wilt houden nu jou woorden,
        En laat mij in geen schande onsoet,
        Ik drager jou eigen vlees en bloed.
      
      
        Daar op antwoorden hij valschelijck,
        Mijn Vader en wilt niet consenteeren,
        Zo laat ons morgen vroeg opstaan,
        Trekken na Yperen tezamen deure,
        Daar wonen mijn vrienden jonk en oud,
        Ik zal der u trouwen zonder fout.
      
      
        Wel aan, heeft deze dochter gezeid,
        Als't u belieft macht 't anders niet wezen,
        Zo zal ik mij dan maken bereid,
        Te wezen uwe huisvrouwe geprezen:
        Haar hertje verheugde van dit geklanck,
        Maar 't was haar eylacy een droevigen ganck.
      
      
        Des morgens vroeg alst was schoon dag,
        Does dochter kleeden haar op het beste:
        Men saghse onnoosel heenen gaan,
        't Onnosel Lammeken ginck haar lest:
        Omtrent drie mijlen van de stad of daar,
        Riep zij ô Iesus! mij wordt zo zwaer.
      
      
        Hoort wat die valse Moordenaer dee,
        Hij keerde hem om zonder beramen,
        ô Heer! wat magh mij nakende zijn,
        De vrucht verkeert in mijn lichame:
        Doe kwamen zij bij een bosjen van queen,
        Daar lagen de bladen van bomen zo veel.
      
      
        't Booswigt trok uit zijn ponjaert breet
        En beet zeer vreeslijck op zijn tanden:
        Hij zeide te sa hoer maakt u gereed,
        Nu zult gij sterven van mijn handen;
        Waarom mijn Lief met een suchtige stem?
        Sprak zij viel op haar knieën voor hem.
      
      
        'k En heb mijn dagen nooit man bekent,
        Sprak zij met tranen mijn lief dan gyder,
        Hebt dan meed'lijden met mijn vrucht,
        Niet om mijn eigen persoon sprak syder:
        Is't om een kint dat ik drage gevaen,
        Ik wilder veel liever mee dolen gaan.
      
      
        Hoort wat de valse moordenaer dee,
        Hij heeft 't kint uit haar lichaam gesneden:
        Hoe mocht een Vader zo toornig zijn?
        Dat hij zijn kint zo brengt om 't leven:
        Met zijn kousse banden onvroom,
        Heeft hij 't gebonden al aan een boom.
      
      
        Hij nam twee Ringen van haar hand,
        Daar toe haar kostelijcke Iuweelen;
        En ook haar zilver sleutelraecks,
        Die hij haar had op Trouw gegeven:
        Hij is er gelopen mee onbeschaemt,
        Al na de stad St. Thomas genaamd.
      
      
        Omtrent drie vier dagen daar na,
        Is daar een Iager komen gereeden,
        Al met zijn hondekens door dat bos,
        Daar 't dode lichaam lag vertreden:
        ô Heer Almachtig benje niet verstoort?
        Hier leit het kint en de moeder vermoort.
      
      
        Hij nam het lichaam op zijn paert,
        En reeder mee ter stede waert inne:
        De jonge moordenaer was vervaert,
        Als men dat lichaam bracht daar binnen,
        Hij wasser in huis, zij waren op't dak,
        Zij hebben al met haar vieren geklapt.
      
      
        Hij zwoer bij gants vijf en breet,
        Dat hem de Kraeyen zo tracieerde,
        Al was't hem doe noch eens zo leed,
        En dat zijn hert in rouw verkeerde,
        Zo moest hij voort 't was al te laat,
        Een ieder schrickte voor zijn daedt.
      
      
        't Booswigt trok uit zijn ponjaert breet,
        Hij wou zijn Vader 't hert af-steeken,
        Iy oude schelm maakt jou gereed/
        Dat heeft gedaan u loose treeken,
        Dat ik 'er mijn lief met groter macht,
        Al met haar kint heb om-gebracht.
      
      
        Hij worde op den wagen geleid,
        Een stenen hert mogt wel ontfermen,
        Riemen al uit zijn vlees gesneen,
        Ook uit zijn benen en uit zijn armen:
        De duyvel boos en daar toe vals,
        Brak hem en ook zijn Vader d'hals.
      
    
  