
    
      
        Og dwaze Mense wilt aenmerken,
        en luistert na dit droevig lied,
        aanziet dog Jesus wonder werken,
        wat dat nu onlangs is geschiet,
        en hoe dat God in deze dagen,
        een Heer was groot,
        om syn goddeloosheyt kwam plagen,
        al met de dood.
      
      
        Does Heer die zag men debocheren,
        dag en nagt in overdaet,
        altijd met Hoere dommineren,
        maar zijn Dogter met goede raad,
        ik zegge Vader ik u beklage,
        gij syd verblindt,
        want ziet eens uwe oude dage,
        die gaan ten eynd.
      
      
        Wilt liever op u Dood kist denken,
        als sulke wegen in te gaan,
        hoe zullen al u zonde stinken,
        als gij voor 't oordeel Gods zult staan:
        en dat gij God zult rekening geven:
        van uwen tijd:
        hoe dat gij u sondig leven;
        al hebt geleid.
      
      
        Swyg vrij al met u flaeuwe reden,
        ik ben daar in zeer wel gerust:
        ik wil al met mijn oude leden;
        gaan leven naar mijn wil en lust;
        hier om zo laat ons lustig drinken,
        nu in de Wijn:
        als ik dood ben het zal wel stinken:
        't zal al dood zijn.
      
      
        Geloof gij dan geen Predicanten:
        zo wilt door lezen de Schriftuur,
        daar zult gij vinden t'alle kanten:
        dat Christus spreekt met woorden puur:
        dat hij den sondaere zal beloonen;
        met helschen vier;
        en de weldoenders hemels kroonen:
        met laeuwerier.
      
      
        Doen gink hij wandelen te samen,
        met zijn Confraters dat gelooft:
        tot dat zij over een Kerk-hof kwamen:
        daar hij vont leggen een doods hoofd:
        is daar nog leven naar het zeggen;
        naar deze dood:
        wat komt gij hier op 't Kerk-hof legge,
        gij bent genood.
      
      
        Ras spoeyt u dan wilt niet vergeten,
        zo daar nog leven in u is:
        komt Tavond aan mijn Tafel eeten:
        gij bent genood aan mijnen dis:
        hij schopten 't doods hoofd tege zijn tande:
        met schimp en spodt:
        maar hij wier door d'almogende hand:
        gestraft van God.
      
      
        Des Savons als hij half dronken,
        met zijn Confraters in de Wijn:
        doen wier daar aan de bel geklonken,
        hij riep wie duyvel mag daar zijn:
        de Knegt die opent de deur mits dezen;
        doen sprak de dood:
        gaat zegt dat ik moet binnen wezen:
        ik ben hier genood.
      
      
        De Knegt liep met gevouwe handen
        belieft het u mijn Heer komt hier,
        een wonder spook zijn oge branden:
        gelyk koolen uit 't helse vier
        het zegt dat het moet binne komen?
        't is in de zael;
        neen neen sprak al het volk met schromen
        wij zijn hier al.
      
      
        Den Heer die sprak met flauwe rede,
        zegt de genode hier al zijn:
        het spook dat kwam al binne getrede:
        en dronk terstont een Roemer Wijn:
        en kwam den Heer hoe langs hoe nader:
        sprak ik moet zijn,
        uwen opregten vader
        gij moet met mijn.
      
      
        Met mijn zo moet gij eewigh brande,
        in 't hels gespuys en groot getier,
        het spook greep hem al in zyn hand,
        smeet hem met 't hoofd teugen de muur,
        doe heeft 't spook hem weg gedrage,
        dat klein en groot
        van schrik daar door in onmagt lage,
        van dezen dood.
      
      
        Og Christe mense betert u leven,
        neemt een exempel aan dit lied:
        wat dat te Koetsvelt staat geschreven:
        alwaar dit wonder is geschiet,
        gelooft in alle Christen kerken:
        nu wie gij syd
        dan zult ge godvrugtelijk werken,
        u Zaligheyd.
      
    
  