
    
      
        HOe langh mijn Lief mijn Velt-Godinne,
        Zal ik bij nacht met naar geluid,
        Mijn leed bewenen door het minnen,
        En storten droeve traentjes uit?
        Zal ik met smaet
        Noch langs de straet
        Aan al u Ieught gaan klagen tot u spijt,
        Hoe strengh en straf dat gij u Minnaer zijt.
      
      
        Ik ga veel nare nachtjes dwalen,
        Op hope van getroost te zijn,
        Ontrent u deur zo gaan ik malen,
        En min elaes mijn eigen pijn,
        Ik ben versot,
        Ik wordt bespot
        Van yder een die mij dus treurig ziet:
        Ach Lief! zegt mij, waarom en mint gij niet?
      
      
        Hoe kan u hertje doch verdragen
        Godin, dat gij mij dus versmaet?
        Terwijl gij schept een wel-behagen,
        En houdt in als de middelmaet,
        Hoe dan dus wreet,
        Of is 't u leed,
        Mijn Ziels-Fonteyn, mijn vreugd en levens lust,
        Dat ik u Min, of leef met u gerust.
      
      
        Gij zijt Godin vol deugd en seden,
        Dit is u pronck, u schoon sieraad,
        Gij zijt gerust en leeft vol deughden,
        En houdt in als de middel-maet,
        Geen klappigh woord
        Werd oyt gehoord,
        Maar houdt u stil, en leeft na redens-wet,
        In als zijt gij niet slordigh noch te net.
      
      
        Terwijl gij Lief dus leeft in deughden
        En blinckt gelijk een helder licht,
        Zo is mijn hoop de meeste vreugde,
        Dat gij noch zult voldoen u plicht,
        En troosten mijn,
        In deze pijn,
        In dit verdriet en lijden al te groot,
        Of dat ik Lief mach sterven in u schoot.
      
    
  