
    
      
        HOe kwetst men yemandt in zijn Eer?
        Door achterklap, en liegen.
        Die leugen spreekt, die dient een Heer,
        Die hem noch zal bedriegen.
      
      
        Die zo gequetst wordt, die wordt vaeck
        Door wraeck gevoerdt tot tooren:
        Daar vindt de Duyvel zijn vermaeck,
        Zijn vreugd wordt dan gebooren.
      
      
        De Achterklapper is een ploegh,
        Waar mee de Droes zijn Akker
        Altijdt bewerrickt, laat en vroeg,
        Hij houdt hem voor zijn macker.
      
      
        Hij krijgt ook dan drie-dubbelt-deel,
        Wanneer men maar gehoor geeft,
        Wat zo een Monster door zijn keel
        Uyt-braeckt, en ons in 't oor geeft
      
      
        Want de Achterklapper wordt geraeckt;
        Die 't hoort, die vaart niet beter;
        De derd' noch 't alder-bitterst' smaakt,
        Die 't bloed wordt heet, en heeter.
      
      
        Des Achterklappers woorden, zijn
        Gelijk als fell slaegen:
        Zij gaan door 't hert met wreede pijn,
        Onmoog'lijck te verdraegen.
      
      
        de Apostel, die tot de Heydens ging,
        Die reeckent deze zonde
        Voort 't grouwelijckst', en vuylste ding,
        Dat bij haar wierd' gevonde.
      
      
        God band haar uit zijn Koninckrijck k,
        Al die daar in volherden.
        't Is droevig, en gants ysselijck,
        Voor die niet wijzer werden.
      
      
        Geen Christen past dat deze sond',
        Dat wij ons niet bedriegen:
        Gods vreze moet op onze mond
        Een zeegel zijn, voor 't liegen.
      
    
  