
    
      
        Gij Hemelen weest verbaasd,
        Verschrikt u ende beeft,
        Gij Zee die wonderlijck raest,
        V baren hoog verheeft,
        En aarde wilt aenmercken,
        Wat eysselijcker daedt,
        Dat er nu gaat te werken,
        Ik weet gheen goeden raad.
      
      
        Hoort Zonne ende Mane,
        Na onzen groten noot,
        Gij die eens stil bleeft stane,
        Om dat het een man gebood,
        En sterren al te samen,
        Hoort ons ellendich saeck,
        Al die God noemt met name,
        En u met moed en waeck.
      
      
        Recht u op om te horen
        Gij fondamenten breyt,
        En wat God heeft vercooren,
        Door zijn voorsienicheyt,
        Gij elementen crachtich,
        En creatueren voort,
        En wat die Heer almachtich,
        Geschapen heeft doch hoort.
      
      
        Ia mensen luistert mede
        Ik roep u minst en meest,
        Bijzonder die alrede
        Begaeft zijt met Gods gheest,
        Mijn jammerlijcke claghen,
        Mijn rou uit s'hertsen gront,
        Hoe zeer ik ben verslaghen,
        Ik can't niet al doen condt.
      
      
        En nochtans zijn mijn schaden,
        Noch goud, noch parel, noch pant,
        Noch costelijck ghewaden,
        Noch ook mijn Vaders land,
        Noch Vader en de moeder,
        Die men bewenen sou,
        Noch zuster ende broeder,
        Maar 't is een ander rou.
      
      
        Daar Moyses om versmade
        Het gantse Egyptische rijk,
        En Paulus acht al schade
        Te zijn het tijdelijck,
        Salomon conde noemen,
        Gheen dinck zo exelent,
        Hier tegen meer te roemen,
        T'wort nu deerlijck gheschendt.
      
      
        Tot claech-wijven zendt boeden,
        Die ons beclaghen zeer,
        Op dat ghelijck als vloeden,
        Ons tranen vloeien neer,
        En leert malcanderen wenen
        Haestich zonder verbey,
        Op dat men hoort ghemeenen,
        Een claghelijck gheschrey.
      
      
        Iammer ja groot jamer
        Eylaes is ons ghebeurt,
        Daar Gods woord als een hamer,
        Het hert hadde te scheurt,
        Dat als een vier nu brande
        In liefd' en eenicheyt,
        Is vol lasters en schande,
        O Heer hoe deerlijck zeid.
      
      
        Als een schoon groen olijfboom,
        Hadde bij God ghebout,
        Dat gij vruchtbarich zijn roem
        Altijd vertellen zoudt,
        Maar nu heeft hij gaan maken
        Met een groot moord ghecreysch,
        Een vier dat al u taken,
        Verteren zal t'een reys.
      
      
        Claechelijck is te horen,
        Dit gruwelijcke werk,
        Dat die gheen die behooren
        T'huys Gods te maken sterk,
        Met raad, daedt, hert en sielen,
        Als trouwe Herders fijn,
        Dat diet nu zelfs vernielen,
        Onder een heylich schijn.
      
      
        Och wat is hier af comen,
        Onder t'vrome ghetal,
        Stoutmoedich en hoog te romen,
        Wie weet wat gruwels al,
        D'een gaat de ander bedrieghen,
        En t'is haar hert verdriet,
        Dat met verraet en lieghen,
        Niet erghers en gheschiet.
      
      
        Proeven en purgieren
        Wil ik zeid die Heer coen,
        Die haar alzo vercieren,
        Wat soud ickse anders doen,
        Want moordelijcke pijlen,
        Zijn hare tonghen loos,
        Vriendelijck zijn ze somwijlen,
        Int hart loerens altoos.
      
      
        Zakken doet aan wilt wassen
        V gantse lichaam schoon,
        Draecht rou zit in der asschen,
        Als over d'eenich Soon,
        En treurt als die bedroefde,
        Want de verderver coomt,
        En hoewel ik behoefde,
        Een smelter, het niet en vroomt.
      
      
        Den blaesbalck die verbrandde,
        Het loot verdwijnt als caf,
        Het smelten is groot schande,
        Het kwaad en wilder niet af,
        Daarom wil ik u noemen,
        Verworpen zilver kwaad,
        En van mij gants verdoemen
        Door u gheveynsden raad.
      
      
        Of gij u nu veel roemen,
        Ik leef en gij zijt dood,
        En u zake verbloemen,
        Als rijk en zijt doch bloot,
        Ik zie doch te allen ure,
        Herten en nieren deur,
        En alle creaturen
        Staan mij naakt en bloot veur.
      
      
        Can hem iemand versteecken,
        En hanghen mij wat veur,
        Ic laat door die wandt breken,
        En toon een open deur,
        En dat schand is te zeggen,
        T'is claer voor mijn aenschijn,
        Hier condt ghyt noch ontlegghen,
        Hier na salt anders zijn.
      
      
        Heyd'oogst is weg gheweken,
        Die zomer is ook verby,
        Ons is gheen hulp ghebleken,
        Och och hoe bang is mij,
        Is er gheen meester vonden,
        Noch zalve in Giliad,
        Waarom zijn dan die wonden
        Niet heelt van mijn volk mat.
      
      
        Tortet niet spreekt die Here,
        Merckt eens aan met bescheyt,
        Gheeft uwe God die ere,
        Eer komt de duyst'rheyt,
        Hoe ghyt dan keert oft wenden,
        Na 'tlicht wenschende claer,
        Zo zal u God toe zenden,
        Crachtighe dwalinghen zwaar.
      
      
        Elk merck nu aan mijn schade,
        Die mij maakt lijden zwaar,
        Dat is dat Gods ghenade,
        Niet wordt genomen waar,
        Gods Wet zij niet begrijpen,
        Maar 'tis haar nu verdriet,
        Hier na als dooghen sijpen,
        Zal God haar horen niet.
      
      
        Roept tot God alle dagen
        Wt gantser herten gront,
        Met vasten wenen en claghen,
        V zij lect al u zond,
        Wie weet het mocht hem rouwen,
        Door zijn goedheid bekent,
        Ierusalem weer bouwen,
        Dit claechliedt neem een endt.
      
    
  