
    
      
        Gij kinderen die de roe ontwassen zijt
        Wilt doch nu net, met verstand wijsheydt leren,
        En neemt u waar, in de vreze des Heren,
        Dat gij hier naar, met den Here verblijd
        En stelt u niet ghelijck de wereldt wijt
        Noch en wandelt ooc niet op haren pade,
        Zij is vol boosheid, zo ons Joannes belijt
        Wiese bemint, versuymen Gods ghenade.
      
      
        Wie Gods ghenade mist, hem naakt een zwaer verzucht:
        Die zullen haar, hier naar, bringen tot schanden
        Want dat oncruyt zal de Here verbranden
        en elken boom die niet en bringt go vrucht
        Van joncx gij dit wel overdincken meucht
        En schict u na des Heren woord geprezen
        Wel die des Heren Jok draagt in zijn jeucht
        En niet op en wast int goddeloose wezen.
      
      
        Een kind dat God vreest, ghelyck ons Syrach uytleyt
        Is beter dan, van duizend goddeloosen,
        Want God en heeft gheen behaghen tot den bozen,
        Maar wie God vreest, veel goeds is hem bereid
        Weest onderdanigh die u met bescheyt
        Onderwysen, met veel woorden vermanig
        En zijt ook neerstich in uwen arbeid
        Watmen u zeid, en syt niet wederspannig.
      
      
        Wederspannig, is de zond van afgoderie
        Gij moet u klaer // daar // neerstich van wachten:
        U ouders raad ooc nimmermeer verachten
        Die u int goed doen niet en zijn partie
        Weest onderdanig, en leert van herten blie
        Kwade fantasie // die moet gij van u keren
        Op dat u niet en gaat, ghelyck die
        Daar waeren verscheurd al van de wilde Beeren.
      
      
        Wel twee een veertich kindren alzo ic las
        Van uit de stad van Bethel ghecomen
        En zij bespotten Elizeus den vromen
        Omdat hij slechs kaal van hoofde was
        Maar God die heeft ze ghestraft op 't zelve pas,
        Twee wilde Beyren, namen haar daar dat leven
        Maar wie God vreest, ghelijck Tobias,
        Die werden eeuwelyck bevrijt van sneven.
      
      
        In sneven kwamen Elys kinderen alle bee
        Om dat zij haren Vader niet en hoorden
        Want zij en achten niet vele op die woorden
        Al wast dat hyse strafte met beschee
        Om hare zonden kwamen zij in groot wee,
        en werden gedood al vanden Philistijnen:
        Zulke exempels vindtmen int oude mee
        wie dat boos is, moeten als hoy verdwijnen
      
      
        Wie dat de straffinge hartneckich van hem slaat
        die salt verderven haestelic overvallen
        Want Goddeloose behagen niet met allen,
        Den Here zo in den Psalm vyve staat
        De boze schalcke en ook de sprekers kwaad
        Tsamen met de leugenachtige monden
        En zullen niet wonen bij den hogen Raad
        Die haren naet naeyen, te allen stonden.
      
      
        En veracht u ouders niet als zij zijn grijs
        Wilt haar in haar gebrec comen te baten,
        Want zij en hebben u ooc nooit verlaten
        Maar op ghevoet met verstandt en advijs
        Doet desgelijks ook tot des Heren prijs,
        zo doet gij wijs // en ooc na Gods behagen
        Uwe zonden sulen smelten gelijk ijs
        Want goetdoen en zult gij nemmermeer beklagen.
      
      
        Gij kinders hebt van den Heer een gebot
        Gij zult uwe ouders houden in waerden,
        opdat-gy lange meucht leven op der aarden
        Dat is een vaste belofte van God,
        maar wie de straffinge haat dat is een zot,
        waren zij wijs zij zouden haar verblyden
        Die haat verminghen onder dat boze rot
        Die zullen de straffinge altijdt benijden.
      
      
        Prinse vermaert, doet altijd na sHeeren bevel,
        Wilt uwe Ouders recht en slecht beminnen
        U wel bewaard voor vleeschelicke sinnen
        Zo salt u hier en hier na gelucken wel
        En vreest den Heer met een vast opstel
        de lusten felder joncheydt wilt ontvlieden
        Haestelijck zal den Heer comen snel
        dan zal elc loon na zijn werken gheschieden
      
    
  