
    
      
        Gij kleine Christen hoopken och
        Moet wassen en vermeren
        Gij zijt zo cleyn een schare toch
        Wilt God met werken eeren
        Ziet niet op de Wereld, vlees, noch bloed
        Noch op dit cleyn vergancklijck goed
        Maar slecht op 't woord des Heren.
      
      
        Lieve Christen Vergadering
        Gij zijt van cleynen hope
        Vermaent malcanderen sonderling
        Dat niemand ruim door-loope
        Slaat altoos op malcander acht
        Wacht dat niemand van ons gheslacht
        Zijn eerst gheboort vercope.
      
      
        Christen gij heylich Priester
        Gaat niet op duister wegen
        Ziet niet met Lots Huys-vrouw weer om
        Daar gij zijt uyt-ghestegen
        Wie aan de Ploech hout, en om ziet
        Is nut tot het Rijke Gods niet
        Dus wandelt doch te deghen.
      
      
        Kinders Gods neemt u tijd wel waar
        't Is schier de laeste stoned
        Wordt nu niet mat noch wanckelbaer
        In Godes woord bevonden
        En laat de liefde niet worden cout
        Maar waeckt, bidt, altoos jonck en oud
        Vierich uit herten gronden.
      
      
        Och sticht malcander dach en nacht
        Vermaent den een den ander
        Wacht dat niemand van ons gheslacht
        Int ongheloof verander,
        Gheeft altoos goed exempel voort
        Wacht dat men niet kwaads van u en hoort
        Maar leert, straft, dreycht malcander.
      
      
        Eert God met liefde zonder smert
        Met herten, tonghen, monden
        Wacht dat niemand in een boos hert
        Des ondeuchts wordt bevonden
        'T welk trekt van God en zijn Ghemeent
        Ziet toe dat niemand wordt versteent
        Door vals bedroch der zonden.
      
      
        God wilt alleen navolgen fijn
        Toont in als een nieu leven
        Laat Gods Woord niet ghelastert syn
        Wilt goed exempel geven
        Weest gij een spiegel alle man
        Dat men van u diet zeggen can
        Dat gij kwaad hebt bedreven.
      
      
        Met werken wilt volbrengen wel
        Dat gij met tonghen spreecket
        Wilt metter daad volbrengen snel
        Dat van God wordt ondecket
        Wilt metten mond belijden niet
        En loochenent met de werken ziet
        Het niet doen vertrecket.
      
      
        Werk en daad wilt bewijzen jent
        Dat gij zijt rechte Christen
        Den Boom men aan zijn vruchten kent
        Dus hebt gheen arghelisten
        Volcht vyerich na u Heer u God
        Hebt hem lief, en houdt syn ghebodt
        Schout alle Antechristen.
      
      
        Dat niemand Gods ghenaed verzuimt
        Op dat er niet een kwade
        En bitter wortel uit en schuymt
        En doe zo u ziel schade
        En gheeft laster noch erghernis
        Noch ook gheen kwaad ghetuygenis
        En wijkt zo van Gods pade.
      
      
        Leven wilt na Gods Woord en Leer
        Wilt  alles ghelijck wezen
        V Vader, Meester ende Heer
        Volcht hem in als na dezen
        Bewijst met werk en daad altijd
        Dat gij oprecht herboren zijt
        En dat gij God gaat vrezen.
      
      
        Doch wilt God u Prins u Heer
        Met werk en daad belijden
        Zoekt meer Gods eer dan smenschen leer
        Wilt voor de waarheid strijden
        Met ogen traen ik u vermaen
        Wijkt geenszins van de rechte baen
        Wanckt niet aan beide zijden.
      
    
  