
    
      
        Gij Ionghelingen alle zesse,
        Met een vrundtlijcke groet
        Ik u bezoeken moet
        V schenckende tot enen Less,
        Dat gij met ware boet
        Tracht na de Liefde goed,
        Want Liefde ons met spoet
        Trekt uit des doots benouwen,
        Dus aan de liefde wilt vast houwen,
        En laetse t'gheender tijd verkouwen,
        Maar schickt dat vyerigh blijf haar boet.
      
      
        Christus heeft ons zijn Liefd' bewezen,
        En verlost van de dood,
        Met smart en pijne groot,
        Door zijn lijden zijn wij genesen,
        Om ons kwam hij in noot,
        Stortende zijn bloed root,
        Al aan het Cruyce snoot,
        Met straemen ende wonden,
        Hij heeft de Hel en dood verslonden,
        En ons van 's duyvels strik ontbonden,
        En dat uit rechter Liefde bloot.
      
      
        Dus wilt hem weder-Liefde bewijzen,
        Met, zin, en ghedacht,
        Ende met al u kracht
        Wt gheloof laat Liefde rijsen,
        Slaat zijn geboden acht,
        En vlytigh daar na tracht,
        Dat zij werden volbracht,
        Wilt gij den Heer behaghen,
        Zo moet gij liefde tot hem draghen,
        Of gij sultet nae-maels beclaghen,
        Dus bemint hem met al u macht.
      
      
        Wilt gij hem vyerigh hier beminnen,
        Al uit uw's harten grondt,
        Legt op woeker u pondt,
        Begheeft tot Gods ghebedt u zinnen,
        Na zijn Wet en verbond,
        U Ziel die is door-wondt,
        Zal worden heel ghezondt
        Door Christus Liefde pure,
        Zo gij 'svleys-lust sterft t'deser ure,
        En werd een nieuwe Creature,
        Met daedt en waarheid te aller stond.
      
      
        Als u zelven bemint u naasten,
        Met woord, wil, werk, en daad,
        Drijft uit, twist, nydt, en haat,
        Tot zijn behulp, en troost wilt haesten,
        In gheen nood hem verlaat,
        Maar trouwelijck by-staet,
        Al in den rechten graet,
        Wilt Liefd' stadigh betonen,
        Zonder het aen-zien van personen,
        Christus die zal u weder loonen:
        Als hij hier na ten Oordeel gaat.
      
      
        Zo gij uwen naasten ziet dolen,
        Of met zonde belaen,
        Spreekt hem uit Liefde aan,
        Want dat is ons van God bevolen
        Malcander gaed' te slaan
        Met lieffelijck vermaen,
        En ten besten te raen:
        Dat hij mocht wederkeren
        Met vreugd tot de kudde des Heren,
        Om zo voortaan te moghen leren
        Te blyven op de rechte baen.
      
      
        Is dat gij in liefde volhaerdigh
        Zult blyven te aller tydt,
        En Godes woord belydt,
        Zo zult gij geacht werden waerdigh
        Eeuwig te zijn verblijd,
        Met God ghebenedijt,
        Hij zal u schelden kwijt
        Wt Liefde al u misdaden,
        Zo gij daar mede zijt beladen,
        Keert u tot den Troon der ghenaden,
        Door Christus zult gij zijn bevrijt.
      
      
        Christus ons Prinse hoog verheven,
        En eeuwig Middelaer,
        Wilt die voor ende naar
        Lof, prijs, en danck, ook glorij geven,
        Altydt int openbaer,
        Laat ons ook alle-gaer
        Bidden tot God den Vaer,
        Met hartelijck verlangen,
        Op dat wij zynen gheest ontvangen,
        Die daar mag leiden onze gangen
        Tot de Fonteyn des levens claer.
      
    
  