
    
      
        Gij jonghe Ieucht ghepresen
        Die hier vergadert zijn,
        Ik wensche u midts dezen
        Gods ghenade zeer fijn,
        Voor een zeer vriendelijcke groet
        Dat hij u wil bewaren
        In druck en teghenspoet.
      
      
        Nu lieve jonghe Ieuchde
        Wij zijn hier wel bij een,
        Hebt hier in u gheneuchde
        Tot prijs des Heren reen,
        Dat gij wat goeds voort brenget hoort
        Malcander te vermaecken,
        En stichten met Gods Woord.
      
      
        Voor al moetmen vermijden
        Die lichtveerdighe praet,
        Als wij in dezen tijden,
        Bij een zijn dit verstaat
        Want het is God niet aenghenaem,
        Als wij in zijne Fame,
        Zijn vergadert te saem.
      
      
        Dat wij dan anders spreecken
        Dan alleen s'Heeren woord,
        Hier in vintmen ghebreken,
        Al bij de Ieuchden hoort
        Als zij bij een sijnde versaemt,
        Dan hoortmen haar veel spreecken,
        Het gheen dat niet betaamt.
      
      
        Als men ook wat zal singhen,
        Spreken zij dikwijls veel.
        Al van onnutte dingen,
        En vergeten geheel,
        Wat ons hier in wordt voort gebracht,
        O lieve jonghe Ieughde,
        Weest doch beter bedacht.
      
      
        Wilt ook neerstigh aenhooren,
        Als er wat wordt ghepraet,
        En neigt daar toe u oren,
        Op dat gij wel verstaat,
        Als daar wat wordt ghelesen hoort,
        Schout doch onnutte reden,
        Van ydel dingen voort.
      
      
        Maar wilt neerstigh aenmercken,
        En horen met verstandt,
        Wat hier tot ons verstercken,
        Voore ghestelt wordt, want
        Het is ons noodigh allegaer,
        Dat wij tot dezen tijden,
        Ons hier wel schikken naar.
      
      
        En ons ook wel bewijzen,
        Hier in ghehoorsaemheyt:
        Dat ons licht mochte rijsen,
        Dat niemand kwaad en zeid,
        Zo zal de heer, van boven neer
        Ons met zijn Gheest bedouwen,
        En sterken in zijn Leer.
      
      
        laat ons doch hier na trachten,
        Met groter neerstigheid,
        Om met suyver ghedachten,
        Altijdt te zijn bereid,
        Zo met herte ende ghemoet,
        Van al het gheen te wachten,
        Dat Gods woord hinder doet.
      
      
        Zo zullen wij behaghen
        Onzen God ende Heer,
        Als wij alle ons dagen,
        Ons houden aan zijn leer,
        En wachten ons met neerstigheid,
        Van ijdelheid mispresen,
        Daar het misbruyck in leit.
      
      
        Oorlof o jonghe sinnen,
        Wilt u doch wachten voort,
        Van ydelheyts beginnen:
        Maar wilt met vlijt Gods woord
        Horen ende bewaren fijn,
        Zo zal de Heer der Heren
        Vwer ghenadigh zijn.
      
    
  