
    
      
        Acht gij Jongvrou voor geck, mijn clagen dat ic brandt
        Om dat ik somtijts ook van coude clippertand,
        Zo dikwijls als gij laat op mij dijn oogskens dalen,
        Terstont begint mijn hert, te vlammen teenemale.
        Maar zo wanneer van mijn, dijn oogskens brand gij keert,
        Door coutheyt is terstont does vlam in mij verteerd.
        Dus Jongvrou dijn gesicht, doet mij dus heftich branden
        En dijn afkeerigh oogh van cout mij clippertanden.
      
    
  