
    
      
        IN lijden en ellenden,
        Tranen, treuren, gheclach,
        Tot God den Heer te wenden
        Beide nacht ende dach,
        Leren dus die Profeten,
        Niemand deze secreten,
        In zijn herte recht vaet,
        Dan die hem zelven haat.
      
      
        Om hem zelven te haten,
        Ook alst een ander doet
        Met achterclappich praten,
        Lasterende het goed,
        Tot lijdzaamheid wilt stueren,
        Ook tot troost der Schriftueren,
        V hert en uwen sin,
        Schaed achtende ghewin.
      
      
        Hierom alst recht wordt cruyckelt,
        Vrome gheacht voor sodts,
        Hadden byna ghestruyckelt
        Etlijcke mannen Gods,
        Ziende haar die groot spreken,
        Dat zij noch heylich leecken,
        T'ghemeen volk viel tot haar,
        Achten haar woorden waar.
      
      
        Alle dinck zij vernieten,
        Lasteren hoog hier ijn,
        Dat moet noch weldoen hieten,
        Vanden Hemel te zijn,
        Verachtende den cleenen,
        Wat zoude God na gheenen
        Vraghen die hoogste Heer,
        En achtet hem gheen meer.
      
      
        Nu ziet dat zijn Godloosen,
        Dien God gheluck hier gheeft,
        Maar die liever vercosen
        T'recht, onstraffelijck leeft
        Haar hand in onschult wassen,
        Laat gij Heer die verrassen,
        Dat haar plaegh en straf zij
        Reed alle morgen ny.
      
      
        Niet licht is te aenmercken
        Hier van t'rechte verstand,
        Wanneer met donker swercken
        Ghedrouwet wordt het land,
        Die dan hart wordt beproevet,
        Veel troost hij wel behoevet,
        Dat hij in gheen discoort
        Mee val aent hoogher boord.
      
      
        Eerman dit wel can weten,
        Moetmen hem keren om
        Tot des Heren secreten,
        In zijnen heylichdom
        Daar sietmen geheel claerlijck,
        Hoe court ende vervaerlijck,
        Dat ons God hem verstoort,
        Die eerst hoog was gehoord.
      
      
        Zulker een u volk schadelijck,
        In den schijn als een vroom,
        Zijn beeld maakt hij versmadelijck,
        Inder stad als een droom,
        Gij setse op dat glatte,
        En stortse geheel platte,
        Hoe vergaen zij zo haast,
        In een wezen verbaasd.
      
      
        Als wij blijven ghestadich,
        Bij God al schijntet schant,
        Zo houdt hij ons ghenadich,
        Al bij den rechter hand,
        En leit ons na zijn read,
        Bevryt voor alle schade
        Vanden nijdighen man,
        Neemt ons met eeren an.
      
      
        Nu wij na zijn behaghen
        Hem hebben onverveert,
        Niet ist dat wij nu vraghen,
        Na Hemel nochte eert,
        En daar ook niet op achten,
        Of lijf en siel versmachten,
        Nu God ons troost geheel
        Is, ende onzen deel.
      
      
        Ghelijck die van u wijcke,
        En u verlaten zal,
        Zullen vergen ghelijcke,
        En gij vernieltse al,
        Die iets anders verkiesen,
        En u liefde verliesen,
        Van u worden gheschent
        Als overspeelders blent.
      
      
        Enick verbeyd met huylen
        Den Heer, hij hoorde mij,
        Wt den grusamen cuylen
        Mij trok, en maakte vrij,
        Wt den modder met enen,
        En zette mij op stenen,
        Met mijn voet na zijn reen,
        Dat ik ghewis can treen.
      
      
        Laat ons bidden en waecken,
        Van alle onrecht vlien,
        Ons vernederen vaecken,
        Nu en tot allen tien,
        Dikwijls lijdtmen benouwen
        Op dat wij niet betrouwen
        Op ons zelfs, maar perfect
        Op hem die de doden verwekt.
      
      
        In deze dood noch gheenen
        Perijckel of propoost,
        Laat ons die Here wenen
        Zonder Godlijcken troost,
        Maar onze druck in vreuchden,
        Ons ouderdom in jeuchden
        Verandert hij eer lanck,
        Hem zij eewich danck.
      
    
  