
    
      
        IN kleynheydt leef ik onbenijt,
        Lof lof kleynigheydt lof.
        Het Hardertjen dat er mij vyerigh vrijdt,
        Is van leden / besneden
        't Kan reden / trots' een in 't Hof.
      
      
        Met sorgh en is hij niet gheplaeght,
        Als de gierigaerts zijn.
        Maar de overvloed hem als mij mishaeght,
        Want wat baetse? / versaetse?
        Neen, haetse / want ze baert pijn.
      
      
        Mijn Minnaers grove linde rok
        Die misstaet hem ook niet,
        Noch ook zijn stok zijn hasere stok.
        Hij is machtig / waarachtig,
        Nooit klachtigh / van zwaar verdriet.
      
      
        In hem leeft noch de oude mensch
        Daar men spottend' om lacht,
        Die 't gierigh goud derft, en heeft zijn wensch:
        Niet haetigh / niet batigh,
        En statigh / na Gods-dienst tracht.
      
      
        Het vee, de schapen zijn zijn lust,
        Met wiens wol hij hem dost,
        En 't vrolijck gevogelt dat nauwelijcx rust
        Die vermaken / zijn daken,
        Wij raken / licht aan de kost.
      
      
        Zo rustigh zijn wij, ja zo vroo,
        'k Weet geen meerder geneught:
        Wij ruylden met onzen Koning al noo,
        Want 's Hofs weelden / vereelden,
        Men teelden / daar selden vreugd.
      
      
        Dus 't vrolijck lage Boeren-huys,
        Waar in selden iet mist,
        Ist kleen, 't heeft wederom kleender kruys
        Als het hooghe / vermoghe,
        Bedroge / Hof van twist.
      
      
        Geyl is 's Hofs liefd', of alster wel gaat,
        Is liefdes moeder 't gewin,
        Met te samen begeerte na groter staat:
        Wij verkeren / met eeren,
        En zweren / een trouwe min.
      
    
  