
    
      
        IN u benauwdheid groot
        Hoort u de Heer ghepresen,
        En Iacobs God in noot
        Moet u beschutsel wezen,
        V hulpe com gheresen
        Van boven uit zijn heyl'ge troon
        Wt Syon schoon,
        Geef hij u sterkte tot uwen loon.
      
      
        V daegh'lijcks offerhandt
        Wil God altijd ghedencken
        En 't Offer dat gij brandt
        Moet hij vol vetheyt schencken,
        Dat niemand u mach krencken,
        Hij verleen u dat gij begheert,
        Ook zij ghe-eert
        Al uwen raad dat zij ten besten keert.
      
      
        Van uwe zaligheid
        Willen wij altijd roemen
        Den banier uyt-ghebreyt
        In 's Heren naam moet comen
        Wat gij hebt voor-ghenomen
        Te bidden uit uw's herten gront
        Met tongen en mond,
        Moet vervult zijn nu en tot aller stond.
      
      
        Ik mercke dat die Heer
        Zijn hulpe gaat bewijzen
        Zijn ghesalfde, en meer
        Ziet men haar ghebedt rijsen
        Daar men zijn naam hoort prijzen
        Hier boven in des Hemels Tent,
        Al waar omtrent
        Zijn saligheydt heel machtig is bekent.
      
      
        Op wagen, en op Paerdt
        Hem hier veele verlaten,
        Wij heel anders van aard
        Nemen tot onzer baten,
        Godes naam die zij haten,
        Zij zijn ter neer ghestooten slecht,
        Wij staan oprecht,
        Verhoord o Heer als tot u roept dijn Knecht.
      
    
  