
    
      
        Gij jonghe Ieuchden altesaem
        Tot Munckedam woonachtich,
        Die moet ik nu al naet betaem,
        Met een Liet zijn ghedachtigh
        Al is certain // mijn wijsheid klein,
        Tgheschiet uit Liefden reine,
        Wilt het altsaem // in danck ontfaen,
        Dat bidt ik u ghemeyne.
      
      
        Al sijt gij noch zeer jeuchdelijck
        Van Iaren niet zeer oude,
        Dient doch den Here vierichlijck,
        Laat liefde niet vercouden
        Als kinder Gods heylich gheaert,
        Bewijst u taller uren,
        Door Godes Gheest weder gebaard
        Tot nieuwe Creatueren.
      
      
        Wilt doch altijdt ghedachtich zijn
        Wat ginck uit uwen monden,
        Doen gij u hebt vereenicht fijn,
        Hoe gij al tot dien stonden
        V zelven ganslijck hebt versaeckt,
        Sijt goetwillich ghetreden,
        Met Christo een verbond gemaakt
        Te leven na zijn seden.
      
      
        Mijn lieve kinders hebt gij nu
        V totten Heer begheven,
        Dient hem doch nu, met herten trou,
        Zo zal hij u verheven
        Des levens Croon, geven ten loon,
        En gij zult tryumpheren,
        In eeuwicheyt, zo die Schrift zeid,
        Met hem verjubyleren.
      
      
        Hebt gij Christum nu aenghedaen
        En sijt met hem verresen,
        Wilt int nieuwe leven voort gaan,
        Legt af als nu in dezen
        Den ouden mensch met lust en wens,
        En s'werelts ijdelheden,
        En dient den heer, van herten zeer,
        Zo komt u Ziel in vreden.
      
      
        Sijt gij s'werelts onsuyverheyt
        Door Gods kennis ontvloden,
        En hebt die wereld afgheseyt,
        Met al haar lusten snoden
        En wilt nu doch, niet met soch,
        V weder onreyn maecken,
        Of gij sout claer, moeten hier naar,
        Die Helsche pijne smaecken.
      
      
        Mijn alderliefste in den Heer
        Hebt gij nu aenghetoghen,
        Dat reine kleed tot Godes eer,
        Wilt u nu doch neerstich poghen
        Om dat eenpaer, te houden claer,
        Voor des werelts besmetten,
        Op dat gij niet, komt int verdriet,
        Wilt daar neerstich op letten.
      
      
        Hier meedt beveel ik u den Heer
        En twoort sijnder ghenaden,
        Blijft doch ghesont in Christi leer,
        Wilt u daar met beraden,
        O Ionghe Ieucht, hebt doch u vreugd,
        In Godes Wet alleyne
        Dat gij hier naar, meucht comen claer,
        In Gods Rijk alghemeyne.
      
      
        Wilt mij altijdt ghedachtich zijn
        In u ghebedt altsaemen,
        Dat bidt ik u o Ieuchde fijn,
        En wilt ook naet betamen
        Dit simpel sank, nemen in danck,
        Ende ons altesaemen,
        Wat schencken weer, dats mijn begheer,
        Sijt God bevolen Amen.
      
    
  