
    
      
        IN tijdts van nood ô lief Vader // fijn,
        Buych ik die knyen mijns herten,
        Voor u ô eenich ontlader // mijn,
        Wilt doch mijn berader // zijn,
        In dezer quader // pijn,
        Vol seeren ende smerten.
      
      
        Als ik aan mij tot dezer stond
        Bevind mijn hart behanghen
        Vol met fenijn uit s' Hellens gront
        Ghespoghen uit den mond
        Van den Serpentschen hond
        Dien meinde mijn te vanghen.
      
      
        Na Vleyschelijcke lusten hij mij wees
        Rijckdommen te na-jaghen
        Kijven en Moorden hij ook zeer prees
        En al daar twist uit rees
        't Welk ik nerghens en lees
        Te syn Godes behaghen.
      
      
        Sulcx ik hem ook niet hebbe gehoord
        Dan mij tot u ghewendet
        En smaak ghecreghen in u heylich woord
        Daarom Heer onverstoort
        Laat mij nu crijghen confoort
        Vwen Geest in mij zendet.
      
      
        En een oprecht gheloof Heer
        Wilt in mijn herte planten
        Wijsheydt, verstand en wat mij meer
        Nodich is tot uwer eer
        En stichtingh van u Leer
        Gheeft mij aan alle canten.
      
      
        Nederich en niet hoog van moet
        Vreedtsaem aan alle syden
        Van nijt en haat mij Here behoet
        En over-spel onvroet
        En ook in overvloed
        Te leven te allen tijden.
      
      
        Tijd nochte stoned en laat mij niet
        In ydelheydt door bringhen,
        Maar bidden en vasten naar u bediet,
        En giften zo ghy't riet,
        Geven en een nieu Liet
        V dan ter eeren singhen.
      
      
        Zeggen voorts lof, u ô Vader jent,
        Met ziel en lijf te samen,
        Voor u wel-daden dien gij mij sent,
        Al uit des Hemels Tent,
        In dezen mijn ellent
        Dies loof ik u, segh, Amen.
      
    
  