
    
      
        IN Numero tweemaal achte,
        Daar vinden wij geschreven claer
        Dat een uit Levijs geslachte,
        Korach genaamd, dit is voorwaar
        Dathan en Abyron mede,
        Eliabs zonen uit Rubens stam,
        maectmen door haar booshede
        Enen oproer vol onvrede
        Daar door zeer groot verderven kwam
      
      
        Noch sachmen haar toekeren
        Zo wij vinden na schrifts bedien
        De principaelste Raadsheren
        Wel tweehondert vijftich lien
        Vergaderden haar gewillich,
        Tegen Moyses en Aron aldaar,
        En spraken zeer onbillich,
        Dat volk is over al hillich
        En den Here is onder haar.
      
      
        Dat en viel Moyses niet lichte,
        Als hij zulke woorden heeft gehoord
        Hij viel op zijn aensichte
        En sprak tot Korach voort,
        Morgen zal den Heer uit gelesen,
        Kennelijck maken zeer expeert
        Wien hij verkiest in dezen,
        Tot zynen Offer geprezen
        Dien salt wezen dien hij begeert
      
      
        Noch sprak Moyses zeer reynich
        Tot Korach, lieve hoort doch gij
        Is u lieden dat te weynich,
        O gij kinderen van Levi?
        Dat u God heeft afgescheiden
        Van de menichte Israel
        Omt offici te beklyden
        En spijs Offer te bereiden,
        In des Heren woninge snel.
      
      
        Daar toe heeft God vercoren
        De kinderen van Levi zeer vrom
        Wat zoekt gij als verloren,
        Wederom dat Priesterdom
        Gij en al u ghesellen,
        Maakt een oproer tegen den Heer
        Wat is Aaron wilt dit stellen,
        Dat gij als den rebellen
        Tegen hem murmureert zo zeer?
      
      
        Moyses liet roepen henen
        Dathan en Abyram vermaert
        Zij deden zulcke renen
        Wij en comen niet opwaert
        maar spraken met onverstande
        Zal u dat te weynich zijn
        Dat gij ons hebt uit den Lande,
        Gebrocht, dat wij hier ter schande
        gedood zouden worden in de woestijn.
      
      
        Zeer stout zonder bedwijngen
        Hebben ze Moyses noch meer verfoeyt
        Hoe fijn hebt gij ons comen bringen
        Int Land daar melc en honing vloeyt
        Wijn-bergen onbezweken
        Ons tot een Erfdeel bespiedt,
        Wilt gij noch gingen zij spreken,
        De lieden de Ogen uytsteken
        Wij en komen opwaert niet
      
      
        Moyeses vergramde seer,
        En sprak deur zulke rebelligheydt,
        En keert u niet, o Here
        Tot haren spijs Offer bereid
        Als zij niet en wilden comen
        Doe spraeck moyses zeer belaen
        Ik en hebbe tmyner vromen
        Nooit Ezel van haar genomen
        Noch haar ook gheen leed gedaan
      
      
        Moyses sprak tot deze mannen,
        Tot Korach en zijn geheel rot
        Bereid morgen u Pannen
        met vier en reucwerc daar in voor god
        Aaron zal ook gestichtich,
        Hem daar toe maken bereid
        Neemt uwe Pannen gewichtich,
        Te samen twee honderd vichtich,
        Dat heeft Moyses tot haar gezeid
      
      
        Zij hebben smorgens genomen
        Haar Pannen met reuckwerc zeer fris
        maar alsse zijn gecomen,
        Voor de hutte der getuyghenis
        De heerlijkheid des Heren
        Openbaarde does menichte coen
        en sprak tot Moyses voleeren,
        Wilt u van does menichte keren
        Want ik wilse terstont verdoen
      
      
        Moyses vol reynder seden
        en zijn broeder Aaron zeer licht
        Hebben voort volk gebeden
        En zij vielen op haar aanzicht
        En spraken zo veel ten goeden
        Als een man heeft zonde gedaan
        Wilt gij Here na u bevroeden
        Over does menichte a  woeden
        Datse Daeromme zouden vergaen
      
      
        Doe sprac God tot Moses schone
        Segghet deze menichte alte saem
        Datse wijken van der wone,
        Korach, Dathan, en Abyram
        Moyses ginck zonder sparen
        met de Ouders Israels voort,
        Wijkt af ginck hij verklaren
        Van de Hutten dezer zondaren
        en roert niet aan wat haar toe behoort
      
      
        De lieden zijn gheweken
        Van haar Hutten aan alle zien
        Doe ginck Moyses noch spreken
        En deze sterven als ander lien,
        zo zult gij daaraan merken
        dat de Here mij tot u sont,
        Ist dat God wat nieus gaat werken
        Dat hij daerde in deze perken
        Opend, en al does lieden verslondt.
      
      
        Als Moyses had uit gesproken
        zo heeft daerde onder haar gescheurd
        en heeft haren mond ontloken
        Daar is wat vreemds gebeurt,
        Korach verginck te gronde
        met zijn rotten onsubjeckt,
        Huis, have twert al verslonden
        In de Helle, ter zelver stonden
        Heefts de aerd weer over gedekt
      
      
        Aldus verghingen zij strange
        met groot geroep alsoot wel schijnt
        Doe sprak Israel zeer bange,
        Dat ons de aarde ook niet en verslint,
        zij vluchten voor deze verbannen
        Want Gods strafe was voor de hand
        Die twee honderd en vijftich mannen
        Die daar stonden met hare Pannen
        zijn vant vier uit den Hemel verbrand
      
      
        God sprak tot Moyses ydoone
        Voor de menichte int openbaer
        Zegt u broeder Aarons zone
        Den Priester Eleazar,
        Dat hij neme zonder vertsaghen
        Al does Pannen uit het vier
        En tot Blick worden gheslaghen
        zij zijn Heylich dits Gods gewaghen
        Door hare Zielen menigertier.
      
      
        Eleazar zonder beiden
        Die is van stonden aan gegaan,
        En liet de Pannen bereiden
        En deese tot breet Blic slaan
        En hinckse zonder mincken,
        Aan den Altaar na Gods raad
        Om dat Israel zoude gedincken
        en geen vreemde meer offeren schincken
        Dan die daar zijn van Aarons saet.
      
      
        Des morghens zonder cesseren
        Soe ginck de gehele menichte groot
        Tegen Moyses murmureerden
        Zeiden gij hebt Gods volc gedood
        Twist gingen zij verwekken
        Tegen Moyses in geleid
        met hem voor de hutte trekken,
        Een Wolke quamse bedekken
        God openbaarde zijn Heerlijckheydt
      
      
        Als dat volk sach deze Wolke
        Zo dede de Here Moyses cont
        Wijkt af van dezen volke
        Want ik wilse verdoen terstont
        maar Moyses zonder beiden
        viel op zijn aensichte saen
        En sprak met onderscheyden
        Wilt U Panne met haast bereiden
        Want de plaghe is aan gegaan.
      
      
        Ten hadde Aaron niet anne
        Te doen zijn broeders begheerte daar
        Hij nam reukwerk in zijn Panne
        En dat vier vanden Altaar
        En heeft hem haast begeven,
        Tot der menichte met der spoet
        En stond (soot staat gheschreven)
        Tussen de doden en leven
        met zijn reuckwerc dat volk verboet
      
      
        Daar zijn weest niet verwondert,
        Ghestorven van deze plagen fel
        Veertien duyst en zeven honderd
        In enen corten tijd zeer snel
        Zonder die met Korach storven
        Die en sijnder niet me ghetelt,
        Wat hebben zij verworven
        Met jammer sijnse verdorven
        Wee die hem tegen den Here stelt
      
      
        Princelijck God geprezen,
        Tis wel gelijk dat David gewaegt,
        Dat Goddeloose wezen
        En heeft u noch noy behaagt,
        Dat is hier wel ghebleken,
        Aan does lieden zijn wij gheleert
        Om dat zij waren gheweken
        Van den Here, hij wildet wreken:
        maar die plaghe wiert noch ghekeert.
      
    
  