
    
      
        't IS een te grote blintheyt
        Van 't Menschelick Geslacht;
        Dat het, door 's Vleysch gesintheyt,
        Naar 't Tijd'lick maar en tracht:
        En niet en denckt, wat al,
        Voor loon, God schenken zal,
        Die zijn Gebod op aerd
        Een korten tijd bewaard.
      
      
        Zelve ook Christi Vrienden,
        de Apostels, in dit dal,
        Zo haren Here dienden,
        Om menschelick geval:
        Dat van haar allen geen
        Vraagde: Waar gaat gij heen?
        Maar trokken haar dit aan,
        Als Jesus sprak van gaan.
      
      
        "Nochtans al ons welvaren
        "Alleen komt van Gods Rijk,
        "Al 's Mensen Ziel beswaren
        "Komt van dit aerdtsche Slyck.
        "Evenwel 's Werelts goed
        "De sinnen smaakt zo zoet;
        "Dat zij verkiesen dat,
        "Ver boven 's Hemels Schat.
      
      
        Mensen dan wilt besinnen,
        Dat u den Trooster niet
        En kome te overwinnen,
        Dat gij geen sond' en vlied;
        Noch denckt op 't Oordeel Gods;
        Noch om 't Recht zijns Gebodts:
        Maar zijt, als Slaef, of Knecht,
        De Wereld aengehecht.
      
      
        Och! de verdwaelde Wereld
        Maar schijn heeft, en geen daedt.
        Niet meer dan in haar dwerelt;
        Maar keert tot Gods genaed,
        "Die hier de zonden laat:
        "In 't tijd'lick houdt de maet,
        "Hem is, in eeuwigheid,
        "Het Hemels goed bereid.
      
    
  