
    
      
        IN waar ootmoedt o Here fijn
        Buych ik de knyen des herten mijn,
        Zonder respijt,
        Voor uwe Majesteyt divijn
        Tot dezer tijd.
      
      
        Aenhoort mijn wenen en claghen groot
        Mijn zuchten en treuren in dezer noot
        Van mijn droefheydt
        Tot u mijn trooster minioot,
        Word ik gheleyt.
      
      
        Niet laat mij Heer versincken och
        In meerder droefheydt als ik noch,
        Ghecomen ben,
        Maar wildtse Heer verlichten doch
        Dat ik ghewen.
      
      
        Tot u mijn troost en solaesheyt fris
        Te stellen en hopen heel ghewis
        Op de eeuwighe vreugd,
        Die alle vroomen bij geleid is
        Te zijn verheucht:
      
      
        In dit boos sondich leven kwaad
        In deze Wereld obstinaet,
        Laat niet mijn Ziel
        Gheneghen zijn tot hooghen staat
        Van u ghehiel.
      
      
        En dat ik mijn beroepingh claer
        Met rechter vrezen mach nemen waar
        Voor u o God
        En crijghen dan o lieve Vaer,
        Het goede Lot.
      
      
        Na uwen Woord hout mij voort
        Bij u Ghemeynt in goed accoort,
        Dat ik hier na
        Mach comen daar blijdtschap oorboort
        Vroeg ende spae.
      
      
        Te is Here God hoort mijn vermaen
        De zoete Troon daar de Enghelen staan
        Voor u Aanzicht,
        Om u te looven en prijzen saen
        Int eeuwich licht.
      
      
        Al Aertsche dingen moghen wel wij
        Verlaten ende hier bij ty,
        Ons hert en sin
        Strecken daar heenen daar Heer gij
        Sijt ons ghewin.
      
      
        Ende betrachten dat men ziet
        Des Mensen leven als een Riet,
        Ofte als een Blom,
        Sneellick vergaen en wordt te niet
        In corter som.
      
      
        Christ'lijck die hier van scheiden mach
        Och wat heeft hij een vrolijcken dach
        Te verwachten milt,
        Als die Godlozen met gheclach
        Worden ghefilt.
      
      
        Kloecklijck wilt daarom Here goed
        Mijn leven stieren tot oodtmoet,
        Na die Schriftuyr,
        Op dat ik mach de Krone zoet
        Be-erven puijr.
      
      
        Loflijck vervreucht in s' Hemels dal
        Bij het lief uyt-vercooren ghetal,
        Op Syons Berg,
        Daar het al rusten en musten zal,
        Zonder gheterch.
      
      
        En al haar Tranen af ghedroocht
        Van droefheydt in blijdtschap verhoogd,
        Zullen zij zijn
        Gheen dood, gheen noot, gheen prijckel moocht
        Haar wezen pijn.
      
      
        Zeer vreuchdich lieflijck ende schoon
        Zullen zij daar met s' levens Croon
        Staan wel verciert,
        Voor u o God in uwen Troon
        Wel ghemaniert.
      
      
        DOCH om u Heer te prijzen alleyn
        Zal besich wezen int gemeyn,
        Dat roert en sweeft
        Maar noch te cleyn, is Heer certain
        Al dat er leeft.
      
      
        TER eeren u o Vader fier
        Met Soon, en Gheest, een God alhier,
        Is dit ghewaecht,
        Van ener die zeer goedertier
        Veel liefden draecht.
      
    
  