
    
      
        IN zonden ben ik ontfaen
        En ook daar in ghebooren
        Qualijck kan ickse ontgaen.
        Zij komt mij altijdt voren
        En toont mij snel
        Haar Leeuwen tanden fel,
        Mijn siele maakt ze groot ghequel.
      
      
        Zonden is mijn ghepeys.
        Bij dach en ook bij nachte
        Zij zoekt altijdt haar eyes
        Ik kan mij niet wel wachtte:
        O Here mij gheneest
        Dat ik heb onbevreest
        Enen nieuwen ghewissen gheest.
      
      
        Ben ik in een propoost
        Van nieuws mij te bekeeren
        In den eeuwighen troost
        Altijdt te mediteeren:
        Heer eer iet lang
        Ontgaet mij zulk aenvang
        hetwelk mij maakt van herten bang.
      
      
        Ik wilde wel O Heer
        Als ik van wille zal spreecken,
        Dat ik cond' na u leer
        Recht bet'ren mijn ghebreecken:
        Maar uit mijn kracht
        Ik zo veel niet verwacht
        Bequaem tot een goed ghedacht.
      
      
        Ontfaen heb ik u Gheest
        En dat tot mijn behoeve;
        Maar och dit isset meest
        Oft ickse niet bedroeve;
        Want zij ist pant,
        Van het beloofde land,
        Inder eeuwicheyt triumphant.
      
      
        En is er niet gheseyt,
        Haar vrucht is liefde en vreuchde,
        Vreed en lankmoedigheid,
        Vriendelijckheyt en deuchde,
        Gheloove bereid
        Ende zachtmoedigheid,
        Matich in allen hoort dit bescheyt.
      
      
        Ook is des gheestes vrucht
        Vol allerleye goedheid,
        Hierom ist dat ik sucht,
        Want kwaad in mijn ghemoedt leit.
        En dit present
        Is t'begin en het endt,
        Een boom wordt aan zijn vrucht bekent.
      
      
        Daar wordt ook voort vermelt,
        Och mochtet ons doch vroomen,
        Dat die bijl is ghestelt,
        Aan den wortel der bomen,
        Die gheen goed cruyt
        Draecht, gaetmen royen uit,
        Int Helsche vier men hem eeewich sluit.
      
      
        In Des Heren dach hoort,
        Zal een yghelijck moeten geven,
        Reeckenschap van elk woord,
        O Heer wie zoude niet beven,
        Ia ook van elk ghedacht
        Welckmen int hert betracht,
        Och wee wee alle die hem niet wacht.
      
      
        Geboren uit het ghebloet,
        Ben ik van d'eerste mense,
        Verdorven ist ghemoedt,
        Onrecht is al zijn wensche,
        Al is er ghenaed' gheschiet,
        Ook diet plantien begiet,
        Zonder u wasdom ist al niet.
      
      
        Prinse God aller deucht,
        V gheest laat in mij werken,
        Dat hij mij van der jeucht,
        Tot in outheyt wil sterken,
        Op dat in mijn elent,
        Groot als zee zij optrent
        Een olijf taxken excellent.
      
    
  