
    
      
        Gij Memelijckers met namen,
        Broeders, Zusters pleysant,
        V Brief end' 't Lietjen kwamen
        Op Tessel ons ter hand:
        Waar door ons Liefd' zo brand,
        Dat wij u seynden weren
        Een Lied, na u begheeren,
        Al is klein ons verstand.
      
      
        Wt Liefden wij u schencken
        Nu weer een goed vermaen:
        Dat gij altijdt wilt dencken
        Op den dag, die haast komt aan,
        Als God oordeelen zal gaan,
        End' de Sentency sluyten,
        Gaat van mij, blijft daar buiten,
        Al die kwaad heeft gedaan.
      
      
        Does dag, wilt het ghelooven,
        (Zo Malachias schrijft)
        Zal branden als een Oven,
        Wie kwaad end' onrecht stijft,
        Oft godloosheydt bedrijft,
        Worden bij stro gheleecken,
        Dien dag salse aan steecken,
        Dat er niet over blijft.
      
      
        Wilt dit ghedachtigh wezen,
        Waar dat gij gaat bij straet,
        En denckt ook dat wij lezen,
        Wie niet af staat van't kwaad,
        Zal roepen om ghenaed'
        In't vier, dat eeuwig zal branden,
        Met knerssinghe der tanden,
        Maar 't zal dan zijn te laat.
      
      
        Vrienden, 't zal dus ghebeuren,
        Dus ziet hoe dat gij 't maakt,
        Dat gij tot gheener uyren
        De eeuwighe pine smaakt,
        Dus bidt doch, ende waeckt,
        Wilt u altijdt vercieren
        Met deucht end' go manieren,
        Want dezen dag ghenaeckt.
      
      
        Dezen dag zal aenkomen
        Als men daar minst op acht,
        Dus stelt u, als den vromen
        Tegen des duyvels macht,
        Vrymoedigh op de wacht,
        Wilt u Lampen bereiden,
        V Bruydegom verbeyden,
        Bij dag end' ook bij nacht.
      
      
        Al die wacht met verlanghen
        Na does Bruydegom zoet,
        Zullen de stem ontvangen:
        Gij uytverkoren goed,
        Komt haest'lijck met der spoet,
        V Bruydegom zal verklaren,
        In de wolcken openbaren,
        Trekt hem nu te ghemoet.
      
      
        Dan zullen mede trekken
        De dwazen, na Schrifts bediet,
        Die haar boosheydt bedekken,
        End' gheern een Christen hiet:
        Maar God, die't al doorsiet,
        Zal haar te antwoordt geven:
        Gij hebt boosheydt bedreven,
        Gaat weg, ik ken u niet.
      
      
        Dan zullen zij versuchten,
        Dat god'loose ghetal,
        End' weten niet waar vluchten,
        Daarom zullen zij al
        Roepen met groot gheschal:
        Berghen wilt ons bedekken,
        De Rechter komt hier trekken
        Die ons verdoemen zal.
      
      
        Dan zullen d'uytverkoren
        Van vreugden end' jolijt
        Haar stem ook laten horen:
        Nu moghen wij zijn verblijdt,
        Wij hebben na dezen tijd
        Gehad zo groot verlanghen,
        Nu zullen wij ontvangen
        De Croon ghebenedijt.
      
      
        Vrienden neemt doch ter herten
        Dit grote onderscheyt,
        Als d'een met pijn end' smerten
        Eeuwig huilt ende schreyt:
        Als dan Godes volk zeid,
        Wij hebben den strijdt ghestreden,
        Ons gheloove vroom beleden,
        De Croon is ons bereid.
      
      
        Oorloff, dit's 't concluderen,
        End' ons Liedts fondament,
        Peynst in al u hanteren
        Op does vreugd end' ellent,
        Dus denckt altijdt om 't endt,
        Gij zult (na Schrifts bedieden)
        De zonden dan wel vlieden,
        Als een Slangh' of Serpent.
      
      
        Oorloff vrienden, in't lesten
        Zo bidden wij u zeer,
        Houd ons dit Lied ten besten,
        End' seynd ons een Lied weer,
        Dit is noch ons begheer,
        Bedenkt u zwacke leden
        Ook in uwe ghebeden,
        Ik beveel u den Heer.
      
    
  