
    
      
        INdienje eens willet letten
        Hoe 't in de Wereldt gaat,
        Wat stijle men dient te zetten,
        Tot steunsel van ieder staat,
        Gij zullet bevinden, dat Burger, noch Boer,
        Noch koopman noch zeman, kan dragen op schoer
        Des werelts welstand: maar dat het moet doen
        Den Krijghs-man, met Degen en Roer.
      
      
        Den Huys-man zeer rijk, en prachtigh
        En wel verzien met gheldt,
        Die is er nochtans niet machtig,
        Te weren het wreedt geweld:
        Als komen de stroopers, en rooven zijn goed,
        Verliest hij zijn rijkdom, en mede de moed.
        Maar door den krijghs-man wel veylig bewaard
        Zo verkrijgt hij weer overvloed.
      
      
        De Steden alwaar vergaren,
        Schatten van Land, en Zee,
        Wel zoude haar ook bewaren,
        Indien het geen Krijghs-man dee?
        Wanneer der een Leger de muuren beklam,
        Of schoonder een Bakker, of wever aan kwam,
        Och laci! wat was 't? zij zouden van vrees,
        Wel worden kreupel, en lam.
      
      
        Schoon Zeeman al meent te zeylen,
        Na meenich vreemden Land,
        Zeer lichtlijck kan het hem feylen,
        Zo dat hij wordt aengerant,
        Van Rovers, en schuymers, en stroopers op zee:
        Maar voert hij krijghs-helden, en wapenen mee,
        Zo strooyt hij de stroopers: en vaart al voort,
        In rusten, ende in free.
      
      
        Den Koop-man, die zijne goeden,
        Doet stuuren wijt en breedt,
        Laat zijne Waren behoeden,
        Van Helden met stael bekleed:
        Dit siene de Rovers, en neme de vlucht,
        Want yder die is er voor 't leven beducht:
        Dus kome de ware des koop-mans aan,
        Tot yders vreugd, en genucht.
      
      
        Wij binden met stalen banden,
        Den wrevel, en 't geweld,
        En brengen de Dwinge landen
        Geknevelt al uit het veld:
        Wij winnen de machtige steden van 't Land,
        En strooyen het ciersel van onzen Vyandt,
        En voeren het in triumph mee,
        En planten het in ons Land
      
      
        Maar soud' ik al de profijten
        Van de Oorlogh zingen uit,
        Ik zoude veel tijd verslijten
        En 't zingen en geeft geen buit:
        Ik zoude zo lange wel zingen aan een,
        Dat 't Leger wel zoude innemen drie Steen,
        En was ik daar niet dat speet mij zeer,
        Adieu dan: want ik treck weer heen.
      
    
  