
    
      
        Gij veracht zo schijnt Natuur
        En blijft altijd even zuur
        Neemt een voorbeeld aan 't gediert
        En ziet hoe zoet
        Yder na zijn gayken tiert
        Daar gij de Min staagh tegen vroet.
      
      
        't Musjen volgt der liefden wet
        Maar ei op de Duyfjens let
        Hoese korren bek, aan bek,
        Door Liefdens gloet
        Kussen met een zoet gheleck,
        Daar gij de Min staagh tegen vroet.
      
      
        Ook de Visjens in de zee
        Weeten van de liefde mee,
        En 't gedierte op de Ardt
        Hoe vreemd gemoet
        Maakt ook dat het samen paard
        Daar gij de Min staagh tegen vroet.
      
      
        Ziet slechts op u Schaepjens maar
        Hoe datse loopen bij malkaer,
        Ziet u Ram hoe dat hij vrijd:
        En 't Schaepjen boet
        Haar lust zonder langhe strijd,
        Daar gij de Mijn daagh tegenvroet.
      
      
        Yder zoekt de zoete Min
        Kruyd' en Bomen doen niet min:
        Yder maakt een zoete paar,
        De Man behoet
        't Zwakke Vroutje voor gevaer
        Daar gij de, Min staagh tegen vroet:
      
    
  