
    
      
        Jndien ooyt Maegd haar droeve klagten
        Vermogt te brengen aan den dag,
        Jk ben het die gehele nagten,
        Jk ben een Maegd die klagen mag.
      
      
        Jk was een bloemtje vers ontloken,
        Jk was een Roosje nooyt geplukt,
        Van Vryen was mijn nooyt gesprooken,
        Door Liefde was ik nooyt verrukt.
      
      
        Jk ging bij Dogters van den Landen,
        Jk ging bezien een vreemde Stad,
        En ziet daar bleef mijn Eer te panden,
        Eer 't iemand wist wierd ik gevat.
      
      
        De Jonge Prins door min ontsteken,
        Die kwam aan mijn zijn gunste bien,
        Jk onbewust in Hooftse streken,
        Ging met hem om het Hof te zien.
      
      
        De Maegden die ontrent mij waren,
        Die gaf men vast een zoete praet,
        Want zij nog in haar domme Jaren,
        En zien niet wat 'er omme gaat.
      
      
        Jk werd in stilheyd weg genomen,
        En ik en weet niet waar gerukt,
        En eer ik weder mogte komen,
        Zo was mijn bloemtje eylaes geplukt.
      
      
        Jk was bedroeft in al mijn zinnen,
        Maar hij bood mijn zijn regterhand,
        En zwoer hij sou mijn eeuwig minnen,
        Hij sou mijn eeuwig zijn verpand.
      
      
        Dies om mijn droefheyd af te weren,
        Zond strak zijn Vader uit de Stad,
        En liet in Egten mijn begeren,
        En bied ons eer en grote schat.
      
      
        O Broeders vol onwijze kuuren,
        Die niet als bloed en wraek en dorst,
        Gij doed de Stad den dood besuuren,
        En in de Stad den Jongen Vorst.
      
      
        Daar leyd de Vader dood geslagen,
        Daar leyd de Soon nevens hem,
        Daar hoard men duyzend Vrouwen klagen,
        Maar boven al mijn droeve stem.
      
      
        Wat ging u aan o rouwe gasten,
        Te komen tot zo wreden vond,
        En zo geweldig aan te tasten,
        Die mijn alleen verteren kond.
      
      
        Jk waere nu als Koninginne,
        Gekroont in Sichems hoge zael,
        Jk leefden nu in Egte minnen,
        Maar gij verbrot het altemaal.
      
      
        Nu moet ik al mijn leven treuren,
        Gelijk een Tortelduyfje plag
        Geen Prins geen Man zal mijn gebeuren,
        Og waar dit nu mijn laatsten dag.
      
      
        O bloedig Zweerd van wreede mensen
        Waarom dog hebje mijn gespaerd,
        Ag nu en heb ik niet te wenschen,
        Als in de dood te zijn gepaerd.
      
      
        Nu Vrijsters wilt does les onthouwen,
        En weest geleerd door mijne pijn,
        Qua benen ende goede Vrouwen,
        En moeten niet uythuyzig zijn.
      
    
  