
    
      
        Gij Weeukens wilt God behaghen
        In uwen weeuwelijcken staat,
        En wijselijck wilt verjaghen
        Alle ydel’ manieren kwaad,
        Neerstich wacht u van praten
        Paulus is u een Medecijn,
        Loopt niet veel bij der straten,
        Wildy oprechte weduwen zijn.
      
      
        Is uwen Man overleden
        Slacht de wijze Iudith jent,
        Begheeft u tot eensaemheden
        In u bidt-kamer excellent,
        Wilt niet van ijdelheid spreecken,
        Gods gratie neemt in waar,
        V passien doch wilt breecken,
        Wilt gij zijn als Weduwen claer,
      
      
        Met vasten ende waecken
        Straft u natuer rebel,
        Na soberheyt wilt haecken
        Laat brasserye fel,
        Anna de Prophetersse
        Schoude die als fenijn,
        De goede Matronersse
        Zal u een Spieghel zijn.
      
      
        Als Elisabeth weest ootmoedigh
        Denckt hoe zij heeft gheleeft,
        Zij was niet hoochmoedich
        Ziet wat exempel zij gheeft,
        Volgt gij haar deugd ghepresen
        Gij zult ontfaen sestichfout
        V Wooning’ zal hier na wezen
        Daar de straten zijn van goud.
      
      
        De suyverheyt wilt beminnen
        Recht of gij waert een maagd,
        Zoekt in u hert van binnen
        Hem die de suyverheyt behaagt,
        Gij moet hem draghen alleyne
        En dienen met liefd’ en lust,
        V beddeken moet zijn reine
        Daar den Bruydegom op rust.
      
      
        Princess wilt onderhouwen
        Dezen staat die is u goed,
        En wilt geen Man meer trouwen,
        Let wat de Tortelduive doet,
        Na haar gaeykens treurich af-lijven
        Zij en kiest gheen ander weer,
        Alzo wilt ook aenclijven
        Den Bruydegom God den Heer.
      
    
  