
    
      
        Gij stille boss en eensaem woud,
        gij steene rosse en jeugdig houdt,
        zied hoe mijn teere jeugd,
        vergaet in deze smert,
        en dat om u alleen,
        die de oorsaek sijt van als mijn droef geween,
        ziet mijn teere jeugd verdort,
        om al de trane die ik om u stord.
      
      
        O gulde Son o Zilvere maan,
        o starretjes die daar bove staan,
        gij zied mijn droevig leed,
        mijn treurig lijden aan,
        en gij klaere water beek,
        die langs de heyde neemt u zoete streek,
        gij kunt mijn getuige wel zijn,
        van mijn zwaar lijde en benaeude pijn.
      
      
        Komt herders en Nimphies int veld,
        gij die een aardig deuntie speelt,
        en op mijn graf dan schrijfe,
        dat de dood heeft neer geveldt,
        het is al tot stof vergaen,
        dat heeft de wreedheid van mijn lief gedaan,
        of zegt nu en altijd,
        dat een trouwe minnaer hier begraven leyd.
      
    
  