
    
      
        Gij volkeren des Aertrijcx al
        Zingt den Here met bly gheschal,
        End dient hem met herten verheucht
        Verschijnt voor syn aenschijn met vreugd.
      
      
        Bekent dat hij een Here zij,
        Die ons zonder ons toe doen vrij,
        Gemaakt heeft end verworven fijn
        Tot schaepkens goed der weiden zijn.
      
      
        Wilt tot synen Tempel in gaan,
        Doet van lof end danck ook vermaen,
        In syn schone voorhoven zoet,
        End prijst daar synen Name goed.
      
      
        Want vol van goedheid is de Heer
        Zijn ghenade deurt ymmermeer:
        Zijn Godtlijck woord end syn waarheid
        Blyven tot inder eeuwicheyt.
      
    
  