
    
      
        HOe menich duizend mense,
        Sijnder voor onzen tijd geweest,
        Die noch wille noch wenschen
        En hadden alzo men leest
        Om te soeken den Here
        En ook te dienen hem
        Maar gingen met begeere,
        Liever den Weg Caeyem
      
      
        Caeyem heeft dood gesmeten,
        Zijn vroomen broeder Abel
        Wt boos Herten vermeten
        Gewaerschout van den Here wel
        Maar Cayem achtet lichte
        Des Heren goeden raad
        Ging weg van den aensichte
        Des Heren, en bleef kwaad.
      
      
        Caeyems geheel geslachte
        Die van hem gecomen zijn
        Zij hadden kleen gedachte
        Tot haren Schepper devijn,
        Zij woonden tegent Ooste
        Binnen den Lande Nodts
        Niemand van haar en gloofte
        Op dat bevel van God.
      
      
        Does boze generati
        Is zo zeer geprospereert
        Meest al buiten Gods grati
        Want zij leefden gants verkeert
        Want Caeyem niet allene,
        Timmerde daar een stad
        Van Gods kinder niet ene
        En heeft hij hulpe gehat
      
      
        Gods kinders daar en tegen
        Die gekommen zijn van Seth
        Zochten des Heren wegen,
        En zij leefden naar Gods Wet
        Twee volken hier op aarden
        Waren van dat begin,
        Die God hielden in waerden
        Die hadden tbeste gewin.
      
      
        Seth heeft Enos gewonnen,
        Kinds kidneren voort en voort,
        Van doen heeft men begonnen,
        Onder haar met goed accoort
        Te Predicken bekwame
        Al op de zelve tijd
        Al van des Heren Name
        Zo ons Moyses belijt.
      
      
        Kenan van Enos zade
        Brachte voort Mahalalel,
        En die zeer wijs van rade
        Wan Jaret, zonder appel
        Jaredt Enoch beneven
        Dat was een vroom pylaer
        Leyd' een Goddelijck leven
        Meer dan drie honderd jaar
      
      
        God heeft hem weg genomen
        Dat men hem niet meer en sach.
        Van hem is enen comen
        Die hietmen Mathusalach,
        Mathusalach ydone
        Die brachte voort Lamech,
        Lamech wan enen Zone
        Dats Noe zonder weerlech.
      
      
        Als die mensen vermeerden
        Op der aarden doen ten tien
        Gods kinderen verkeerden
        En gingen stout ommesien,
        Naar smenschens Dochters schone,
        Namen ten Wijve haar
        Het welk zij niet gwoone:
        En waren te doene daar.
      
      
        God ging over haar klagen
        Om dat zij na zijnen heesch
        Niet meer en wilden vraghen
        Zij waren geworden vlees
        Die oec tot haarder baten
        Den Heer hadden gevreest
        Die wilden haar niet laten,
        straffen van zynen geest
      
      
        De Here sprak dat ende
        Van alle vlees dat is voor mij,
        Gecommen want elk wende,
        Hem tot boosheid en daar bij
        Zij deden buiten Trouwen,
        Dat elk hem zo verliep
        En brachten God tot rouwen
        Dat hij den mense schiep
      
      
        Haar doen dat deed hem smerte
        Want twas al voor hem naect,
        Tbecommerde hem int herte
        Dat hij haar had gemaect
        En sprak met groot verdriete
        (Want haar doen de hem wee)
        Ik salt al doen te niete,
        Van den mense tot den Vee
      
      
        De boosheid menichfuldich
        Nam zo seer de overhand
        Maar Noe was ontschuldich
        Die voor God genade vant,
        Een Arke most hij maken
        Tot zalicheyt zijns huis
        Dat Volk dat was eylaken
        Vol moetwillich confuys
      
      
        Honderd twintich Jaar mede
        Gaff haar die Here respijt,
        Op dat elk boete dede,
        Voor zijne Ogen met vlijt
        In plaatse van bekeeren
        bleven zij vlees gesint,
        al ging haar Noe leren
        Zij sloegent in de wind
      
      
        Als dezen tijd genaecte
        Niemand en dede daar afstant
        Noe de Arke volmaakte
        God die Deluvie sant
        tWater hoort dit vertellen
        Dat wies dat niet en looch
        Ontrent de vijftich Ellen
        Boven die Bergen hoog.
      
      
        Niemand en cost ontvluchten
        In does groten onderganck.
        Maar wel wenen en zuchten
        Wat Adam hadde verdranck
        Tginck daar al te ruijne
        Geen vlees en was gespaard,
        Maar Noe met de zijne
        Waren in de Arke bewaard.
      
      
        Deze en al dander scharen
        Zullen in den jongsten dag
        Al voor Christum vergaren
        Daar niemand voor bij en mach
        Om tontfangen tbeloonen,
        Al voor den rechter stoel,
        De vroome zal hij kroonen
        Maar de kwade in den Poel
      
      
        Prinse laat ons volheerdich
        Blyven in s'Heeren gebien
        Dat wij mogen zijn weerdig,
        Al die droefheyt te ontvlien,
        En onzen wandel leiden
        Op aarden met ootmoet,
        Daar werd groot onderscheyden
        Al tussen kwaad en goed.
      
    
  