
    
      
        'T Is nu juist drie-en-sestigh meer
        Als zestien honderd Iaer geleden,
        Dat tot ons kwam Christus de Heer,
        En worde na de Wet besneden.
      
      
        Op Christen Ziel, hier komt tot u
        Het Hemelsch Manna neder-dalen;
        Hier komt uw Borge, die zal nu
        Uw schuld, als eigen schuld betalen.
      
      
        Hier komt ne'er-dalen uit zijn Troon,
        Uit zijn vomaeckt' en rijke Wooningh
        Gods wel-bemind' en lieve Soon,
        Tot ons alleen, tot ons verschooningh.
      
      
        Om ons te maecken vol en rijk,
        Is hij in armoed neêr-gekomen,
        Zijn Broederen in als gelijk,
        Alleen de zonde uitgenomen.
      
      
        Des Hemels Heer, de Vrede-Vorst,
        Die kan nau plaets op aarde vinden;
        Een vuyle Stal en Krib, bemost,
        Daar laat hij hem in doecken binden.
      
      
        Het waren ook geen luy van staat,
        Die God dit Heil liet openbaren:
        Maar 't waren Herders, slecht versmaet,
        Die waeckend' bij haer' Kudde waren.
      
      
        God heeft haar met sijn' Heerlijckheydt
        Omscheenen, 't welk haar vrezen dede;
        Een Engel stond voor haar bereid,
        Die haar verkondight Vreugd en Vrede.
      
      
        Terstont zo wierdt van haar gehoord
        Een Lof-Zangh van Hemelse Volken,
        Die vroolijck zongen Gods Geboort',
        Zo dat het drongh door aerd' en Wolcken.
      
      
        Hoe kan Gods goetheydt hooger gaan?
        Wat kan ons meer tot deugd verwekken?
        Wat kan de sond' meer neder slaan,
        En ons tot beter leven trekken?
      
    
  