
    
      
        TIs huyden den dach der zaligheid
        Enen tijd der ghenaden,
        Dus lieve mensen u bereid,
        En dankt God vroeg en spaden
        Diese ons nu ghegheven heeft,
        Ende niet meer in zonden leeft
        Maar wilt u ras begheven,
        Onder het jok des Heren zoet,
        En doch na zijnen wille doet
        Zo meucht gij eeuwich leven.
      
      
        Vier en water wordt voor gheset
        Die dood en ook dat leven,
        Wat gij begheert hier wel op let,
        T'sal u werden ghegheven,
        Die weg staat open en bereid,
        Die daar al totten leven leit
        Wie wil machse passeren,
        Christus de Heer vol van goedheid,
        Heeft zijn armen wijdt uit ghespreyt
        Hij ontfanckt ons zeer gheren.
      
      
        Want het en is niet zijn begheert
        Dat iemand gaat verloren,
        Maar dat die sondaer hem bekeert,
        En wijkt zo van Gods toren
        Bekeert hem totten Here zoet,
        Verlaat het kwaad en doet het goed
        Niet om de Heer verheven,
        Die Here en behoeft ons niet,
        Maar hij zoekt ons met groter vliet
        Om zaligheid te geven.
      
      
        Dat heeft hij wel bewezen jent
        Voor zestien honderd jaren,
        En vier en twintich daar ontrent
        Wat leed hij pijne zwaren
        Voor onze zonden als een lam,
        Zo haast als hij ter wereld kwam
        Most hij vervolgingh lijden,
        Die ons zocht te vergaren goed,
        Als een clockhen haar kieckens doet
        Most zelfs te land uit rijden.
      
      
        Ia die een God der Goden was
        Werd Beelzebub gheheeten,
        Zij leiden hem veel laghen ras,
        Oorsaeck des doots te weeten
        Maar zij en vonden in hem niet,
        Of hij met ons zo dede ziet
        Zo menichmael int Iare:
        Want hij oorsaeck des doots wel ziet,
        Aan ons arme zondaars als riet
        Tot boet wil hij ons sparen.
      
      
        Dus lief heeft hij ons Ziele goed
        Dat mercktmen wel aan dezen,
        T'heeft hem ghecost zijn rode bloed,
        Dus vrienden wilt hem vresen
        Die ons moet troosten in den noot,
        Die zweet van bang'heyt bloede root
        Om ons sond' en misdaden,
        Die Engel moest hem troosten zeer,
        Zo cleynmoedich was onzen Heer
        Zijn vriend ginck heb verraden.
      
      
        Die ons zocht te verlossen al
        Werd gevangen en bonden,
        Versmaet gheslaghen acht voor mal,
        En al om onze zonden
        Zij gheselden met pijnen zwaer,
        En croonden hem met doornen daar
        Die ons gheerne sou geven,
        Een heerelijcke krone hier naar,
        Die moest lijden veel spot voorwaar
        D'welck zij met hem bedreven.
      
      
        Die ons verstand en wijsheid gheeft
        In welken soot mach blijcken,
        Iae zelve sulcken wijsheid heeft,
        Niemand is zijns ghelijcken
        Ziet, Winter, Zomer, dach, en nacht,
        Ziet Hemel, aarde met aendacht
        Zie om aan alle sijden,
        T'staet al door zijn wijsheid en kracht,
        Noch is hij als een sodt gheacht
        Zwaar is geweest zijn lijden.
      
      
        Pilatus gaf hem oversiet
        Te Cruycen hoort mijn claghen,
        Die menich had gheheelt om niet
        Wordt hand en voet doorslaghen
        Ghespant ghereckt met pijne zwaer,
        Aent hout des Cruys int openbaer
        Zo dat men mocht aenschouwen,
        Zijn ghebeenten veel allegaer,
        T'welck scheen door vleys en vel voorwaar
        Dus was hij int benouwen.
      
      
        Die ons gheeft klederen aanziet
        Om decken ons naecktheden,
        En wil ons ook hier na met vliet,
        Met witte sijde cleden
        Die namen zij zijn cleeren daar,
        Verspeeldense na Schrifts verclaer
        Al stel ickt hier in sanghe,
        Tis wel om te bewenen zwaer,
        Hij is als een groot moordenaer
        Int midden van t'ween hanghen.
      
      
        Hij zeide dit is zwaer verdriet
        Tot zijnen Moeder banghen,
        Vrou dit is nu u zone ziet,
        Recht ziet hen hier eens hanghen
        De Vader heeft verlaten mij,
        Een spodt der luyden ik nu zij
        Een wurm en ghenen mense,
        Vrienden neemt het int herte dijn,
        Christus lijden en zwaren pijn
        En doet na zijnen wensche.
      
      
        Hij die gheschapen heeft de wijn
        En t'aertrijck gaat vercieren,
        Met schone waterstroomen fijn,
        Fonteinen en Rivieren
        Die dorstighe hij te drinken biet,
        Wt die Fonteyn des levens ziet
        Bad om drinken wilt horen,
        Water en mocht hij krijchen niet,
        Gal en edick na Schrifts bediet
        Dat hielden zij hem voren.
      
      
        Doen sprak hij nu ist al volbracht
        Riep luyde zonder mieden,
        En gaf zijn Gheest hier wel op acht,
        Veel tekens daar gheschieden
        Veel graven deden open haar,
        Der heyl'gher lichamen voorwaar
        Vercreghen veel het leven,
        De Son verloor zijn schijnsel claer,
        De stenen scheurden van malcaer
        Men sach het aardrijk beven.
      
      
        Voor t'heylichdom des Tempels ziet
        Hinck enen kleed vol eeren,
        Niemand en mocht daar in gaan niet,
        Dan de Priester des Heren
        Dat selfde kleed dat scheurde daar,
        Recht midden door na Schrifts verclaer
        Het welke daar bediede,
        Dat open was gedaan voorwaar,
        Des levens deur voor allegaer
        Door Christus dood en liefde.
      
      
        Zulk een goedheid en liefde groot
        Heeft hij aan ons bewezen
        Wij hadden wel verdient de dood,
        Hij liet voor ons zijn leven,
        T'ghevanck'nis heeft hij op gedaan,
        Zo dat wij moghen vrij uit gaan
        Die deure staat wijdt open,
        Wie daar uit gaat wilt dit verstaen,
        Die zal van hem de croon ontfaen
        Laat ons doch daar na lopen.
      
      
        Want Christus dood en vordert niet
        Voor die daar gheerne blijven,
        Int vanghen huis der zonden ziet,
        Haar lusten te bedrijven,
        Die Ziel zal grote pijn ontfaen,
        Int helsche vier daar eeuwich braen
        Ia ergher dan te voren,
        Salt metten zelven mense gaan,
        Dus liefste wilt u wel beraen
        Eer u tijd gaat verloren.
      
      
        Nu wil ik schier einden mijn liet
        Van Gods goedheid ghesonghen,
        Grote liefde mijns naasten ziet,
        Heeft mij daar toe ghedronghen
        Op hoop oft iemand mocht voortgaen,
        Wt t'vanghenhuys der zonden saen
        En dencken mocht uit dezen,
        Heeft dit de Heer voor mij gedaan,
        O Heer laat mij u gheest ontfaen
        Voortaan wil ik u vresen.
      
      
        Mijn Broeders ende Zusters zoet
        Laat ons doch niet vergheten,
        Gods goedheid die hij aan ons doet,
        Hij heeft ons laten weten
        Zijnen wille zeer exelent,
        Die de wereld niet en bekent
        Prijst hem en wordt niet moeden,
        Strijdt vromelijk tot in den ent,
        En bidt ook voor de mensen blent
        Hout mij dit liet ten goeden.
      
    
  