
    
      
        Het is nu ruim vijf jaar geleden,
        Doen ik naar Oostinjen voer,
        Met mijn Zilvia geprezen,
        Dat zij zoude zijn gemoer,
        kiese voor de woeste zee,
        Eer ik zag gewolde Vee.
      
      
        Jk heb Japan ook wel bekeeken,
        En Ambon ook van 's gelijk,
        Langs die klaere water beeken,
        Vol van water en vogelen rijk,
        Daar dat swarte geyle goed,
        Hare grage lusten boet.
      
      
        Van Japan al na Malacken,
        Hieten zij ons wellekom,
        Op Saratte laten wij plakken,
        Daar de matroosjes hebben de roem
        Drinke wijn van het overschot,
        Lustig uit de terri pot.
      
      
        Het is mijn nog niet vergeten,
        doen ik met de Akker man,
        Op zijn Akker kar geseten,
        En wij dronken lustig aan,
        Van Malacken na Goeree,
        Lammertjes en Duyfjes mee.
      
      
        Nu ben ik verandert van zinne,
        Jk wil trekken na mijn lief,
        En verlaten de zwartinne,
        Want ik heb 'er een minne brief,
        Van mijn zoete Zilviaen,
        Daar ik grondig uit verstaen.
      
      
        Als dat haar Oom is overleden,
        En den inboel is zo groot,
        Zij is in bezit gebleven,
        Van Huis, Hof en Boogert hoog,
        En van alderhande Fruyt,
        Ook van Pietercelie kruyd.
      
      
        Jk wil dat land weer gaan besaeye
        Als ik van te voren dee;
        Om de vrugt daar van te maeyen
        Laat de Scheepjes varen in zee,
        kiese voor de baren straf,
        Enen groenen herders staf.
      
      
        Hoe zal mijn Silvia staan kijken,
        Als zij Koredom aan ziet,
        Komen uit Oostindien rijken,
        En zij hem dan wellekom biet,
        Met een kleed op 't nieu fatsoen,
        Als al de Oostindies Vaders doen.
      
      
        Jk zal mijn liefste met een wagen,
        Zoetjes rijden aan de strand,
        En mijn paertjes laeten draven,
        Dat zij stuyve door 't zand,
        Drinken wijn maar eens rondom,
        Want ik ben de bruydegom.
      
    
  