
    
      
        't Is ten lesten eens geluckt,
        Dat wij met avontagie,
        Hebben 't Schut te Boord geruckt,
        En den Engels-man verdruckt,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Onze Vloot die lag in ly,
        Jn 't voordeel van Zeylagie,
        Dat bracht ons den Vyandt bij,
        Die wij ziende, riepen wij,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Elk toonde sigh gelijk een Leeuw,
        Bij 't Wilt in een Bosschagie,
        Daar d'Hollanders, Vries en Zeeuw',
        tezamen maakten een geschreeuw,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Tromp die hier de voor-tocht had,
        Diende sigh van d'occasie,
        Roepen: Mannen raeckt maar wat,
        Peur de Staertman an zijn gat,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        d'Andre volgen al-te maal,
        En maakten een ravagie,
        Voerder al de zelve Tael,
        Met haar stukken van Metael,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Klamp den Admirael aan boord,
        Die met zijn Lacquay en Pagie,
        Hoog van moed en heel verstoort,
        Niet wil luyst'ren na ons woord,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Zo geseyd was, zo gedaan,
        Daar 's Buit en go Packagie,
        Ruiter, Tromp en Sweers en Haen
        Drongen dapper aan,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Ascus Zilvere Servies,
        Dat maakte ons volagie,
        Die wij door een Enter-pries
        Dwongen tot zijn Schips verlies,
        Couragie, Cauragie, couragie.
      
      
        Dit brocht d'andren op de vlucht,
        Daar Monck vol desperacv,
        Mee verlaten most de lucht,
        Daarom nu den Coningh sucht,
        Och lacy! Och lacy! Och lacy!
      
      
        't Gantse Land is nu vol vreugd,
        Dankt God voor deze glory,
        Die ons harten weer verheugt:
        Zingt nu watje singhen meugt:
        Victory, Victory, Victory.
      
    
  