
    
      
        't IS ten lesten eens geluckt,
        Dat wij met avantagie,
        Hebben 't Schut te boordt geruckt,
        En den Engels-mam verdruckt,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Onze Vloot die lag in ly
        En 't voordeel van Zeylagie,
        Dat braght ons den Vijand bij.
        Die wij ziende, riepen wij,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        (Elk toonde zich gelijk een Leeuw,
        Bij 't Wildt in een bosschagie,)
        Daar d'Hollander, Fries en Zeeuw,
        te Samen maakten een geschreeuw,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Tromp die hier de voortocht had
        Diende zich van d'occasie,
        Roepend' Mannen raeckt' maar wat,
        Peur de Staertman an zijn gat,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        d'Andre volgden al-te-mael,
        En maakten een ravagie,
        Voerend' al de zelve Tael
        Met haar Stukken van Metael,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Klamp den Admirael an boord,
        Die met zijn Lacquay en Pagie,
        Hoog van moed en heel verstoort
        Niet wil luysteren naar ons woord,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Zo gezeid was, zo gedaan,
        Daar 's buit en go Packagie,
        Ruiter, Tromp, en Sweers, en Haen
        Drongen dapper daar op aan,
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Ascus Zilvere Servtes
        Dat maakten ons volagie,
        Die wij door een Entre prijs,
        Dwongen tot zijn Schips verlies
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Dit brocht d'anderen op de vlucht,
        Daar Monck vol desperacy,
        Mee verlaten moest de lught,
        Daarom nu den Coningh sucht,
        O lacy! O lacy! O lacy!
      
      
        't Gantse Land is nu vol vreugd,
        Dankt God voor deze glory,
        Die ons harten weer verheugt,
        Singh nu wat je zingen meugt
        Victory, Victory, Victory.
      
    
  