
    
      
        't Js wie wil horen zinge,
        Al van vreugden een Nieuw Lied,
        En wat daar is geschiet,
        Luistert toe men zal 't u zingen,
        Van een Minnaar met zijn Lief.
      
      
        En als ik gaa over de straten,
        Al de Luy die wijzen mijn na,
        En ik plegt met mijn Lief te gaan,
        Maar nu heeft zij mij verlaeten,
        Ziet ik bender qualijk aan.
      
      
        Wel hoe soetjes is het vrye,
        Als een Minnaar valt te voet,
        En dan is 't og Liefje zoet:
        En hij gaf mij zo meenig kusje,
        Al onder de Boomtjes groen.
      
      
        En adieu dan mijnen Engel,
        Wel adieu ik roep overluyt,
        En ik blijf u waerde Bruyt
        En ik blijf u Dienaresse,
        Tot de dood ons beide scheyd.
      
      
        Wel adieu dan mijnen Engel,
        Wel adieu mijn waerde pant,
        En al trek ik uit het land
        Jk en treck niet uit de weereld,
        Of ik kom wel weer te Land.
      
      
        't Js wel waar gij gaat nu heene,
        En laat mijn zo in 't verdriet,
        Want zo lang ik u niet ziet,
        Zo blijf ik in stadig weene,
        En gij hoort mijn sugten niet.
      
      
        Lief wilt gij dan met mijn reyden:
        Ofte wilt gij met mijn gaan,
        Ende weest niet eens belaan,
        Want ik mag geen Tranen leiden,
        'k Laat liever het reizen staan.
      
      
        Og wat hoor ik schone woorden,
        Vloeien uit u lieve mond,
        Gij maekt mijn van Siek gesont:
        want bij niemand regtevoorde,
        Men geen groter blijdschap vont.
      
      
        Nu is mijn druk in verbleyden,
        Nu is al smart gedaan,
        Lief laat ons te samen gaan,
        Laeten wij nu met ons beiden,
        wandelen in does groen Laen.
      
      
        Kom mijn Engel uytverkoren,
        'k Heb gezien u trouwe min,
        Jk zal altijd naar u zin,
        Wat dat ons mogt komen voren,
        Volgen u behagen in.
      
    
  