
    
      
        Wie wil horen zingen,
        Wat tot Ostende is geschied,
        't zijn wonderlijke dingen,
        Hoard Vrinden na dit Lied,
        Van een Koopmans Dogter zaen,
        Hoe haar vrijden een Jtaliaan.
      
      
        Des s'avonds alzo laete,
        Kwam hij voor haar deur,
        met deze Dogter praten,
        Zij waar bleek van koleur,
        Hoe staeje hier zo bleek en ziet,
        Js u eenig leed geschied.
      
      
        Met zo trak hij van zijn handen,
        een ring was rood van goud,
        Dat gaf hij haar te panden,
        En zey dit hoard u mijn Lief,
        Wat gaf zij hem tot onderpand,
        Enen schoonen Diamant.
      
      
        Haar Moeder dit aenhoorden,
        Zij sprak haar qualijk aan,
        Jk wou u liever vermoorden,
        Dan te Trouwen sulken Man,
        Gij bent soo'n rijken Koopmans Kind,
        Voor sulken fielt gij niet en bint.
      
      
        De Dogter die zeer weenden,
        Viel op haar knieën neer,
        Al met haar handen te samen,
        Moeder laat het dog geschien,
        Men find zo meenig goed Mans kind,
        Die wel een Koopmans Dogter mind.
      
      
        De Moeder dit aenhoorden,
        Zij sprak haar Dogter qualijk aan,
        Dat jou Vader dit hoorden,
        Hij sou jou doen het hoofd afslaen.
        Of jou brengen in bedwang,
        Waar gij bleef u leven lang.
      
      
        Tussen twee hoge muuren,
        Zag men deze maget gaan,
        Met zugten en met treuren
        Met droefheyd was zij belaen,
        Door een scheurtjen van de deur,
        Zag zij haar Serviteur.
      
      
        Binnen een Jaar daar naere,
        Hoorden zij de Trommel slaan,
        Zij schudden en zij baarden
        Met droefheyd was zij belaen.
        Door een scheurtjen van de deur,
        Zag zij haar Serviteur.
      
      
        Binnen een jaar daar naere,
        doen zij uit de muure kwam,
        als een man in 't openbaere,
        Na 't Leger is zij gegaan,
        zij had een zadel op 't Paerd,
        Aan haar zijde een blank zwaerd
      
      
        Een graeuwe hoed met pluymen,
        Heeft zij op haar hoofd gezet,
        Na de Fransman konstuyme,
        na 't Leger is zij gegaan,
        Zij had een pakje van kornaed,
        't Was gestikt met goud draed.
      
      
        Adieu mijn Vader en Moeder,
        Adieu al mijn Vaders goed,
        Mijn Zuster en mijn Broeder,
        hier mee zo nam zij oorlof zoet,
        Zij gaf haar Moeder nog een groet,
        En zij keerden met ootmoed.
      
      
        Tussen twee Trompetten,
        Zag men deze Maget gaan,
        Men mag hier wel op letten,
        Naar het Leger is zij gegaan,
        Tot dat zij daar in kwamen,
        Daar zij haar alderliefste vand.
      
      
        Doen zij hem had gevonden,
        Doen was 'er nog meerder rou,
        Want hij had 'er gegeven,
        Zijn Trouw aan een ander Vrouw
        Adieu geluk adieu voorspoed,
        Adieu al mijn Vaders goed.
      
      
        Zij stak haar paerd met spooren,
        En reed voor haar zoete Liefs deur,
        Die maere die kwam voore,
        En dat al op 't zelfde uur,
        Zij vraegden zeer confuys,
        Js de Kapiteyn niet thuys.
      
      
        De Kapiteyn kwam voore,
        Hij gaf de jongeling een groet,
        Bleek wierd zij van koleure
        Doen veranderde bey haar bloed.
        Wat Jongeling komt hier tot mijn,
        Sou dit wel een Fransman zijn.
      
      
        Jk ben geen Frans Here,
        Jk heb u wel eer gezien,
        En om te viesenteereen,
        Daarom zoo kom ik hier,
        Daar gij mijn laest heeft af gezeid,
        Daar ben ik nu toe bereid.
      
      
        Treed nu ras van u paerde,
        Drinkt van mijn de beste wijn,
        Komt zit hier in mijn zadel,
        Die zal u geschonken zijn,
        Zij trad haestelijk van haar peerd:
        Zoo gij dit van mijn begeert.
      
      
        Jk breng u edel here,
        Op de gesontheyd van mijn Lief,
        Mjn hert doed mijn zo seer,
        Dat ik u hier zo aenzie,
        De ring die gij draegt aan u hand,
        Js mijn eigen Diamant.
      
      
        Hoe lang is 't wel geleden,
        Zegt mijn wel fris Jongeling,
        Dat gij hier kwam getreden,
        Deed de boodschap aan mijn,
        Het is van daeg den derden dag,
        Dat ik u 't laeste lief zag.
      
      
        't Js nog niet mijn Vrouwe,
        't Js nog maar mijn laeste Bruyd,
        Dat ik de eerste mogt aenschouwe,
        Mijn vrindschap was haast uit,
        Jk zouse voere na mijn Land,
        Hoe veerder, hoe minder schand.
      
      
        Dus nam hij tot zijn Vrouwe,
        Dezen eersten Careta,
        De andere Bruyd vol rouwen,
        Moest weer trekken na haar land,
        Denkt eens wat een grote pijn,
        Moest dit voor de Jonkvrou zijn.
      
      
        Oorlof Dogters verheven,
        Die versogt word tot de trouw,
        En wilt zoo ligt niet geven,
        Of gij komt in zulken rouw,
        Want de Jonkmans woorden fijn,
        Moet bij de wind geleken zijn.
      
    
  