
    
      
        Ik heb ruim twee Iaer gevaren
        Hier en daar met klein gewin,
        'k Zocht een Spaer-pot te vergaren;
        Maar daar kwam zeer weinig in,
        Dat en ging niet na mijn sin,
        Want ik houd' van schijven:
        Daarom zal // Ik zo mal
        Nu niet langer blijven.
      
      
        Ik moet mij nu eens verhuyren
        Na de grote Visschery;
        Want, daar houdt de Kock van buyren,
        En ik bender garen bij,
        Ik eet liever Vis als Bry,
        Of een versche Brader,
        Rogh of Vleet // Ik graegh eet,
        Vis is mijn versader.
      
      
        Kond' ik aan een Baes geraken,
        Ik verhuurde mij terstondt:
        Nu wel aan voor alle zaken
        Ga ik na de Kat en Hondt,
        Daar ik ook een Stuur-man vond:
        'k Zal mijn goed bereiden,
        Want het Schip // Dat moet stip
        Haastig van hier scheiden.
      
      
        Een paar Leersen moet ik kopen,
        Met een Kachs en Schoots-vel mee;
        Daar het water af kan loopen;
        Want het buysen van de Zee
        Maakt een Visscher nat en dwee,
        Een paar Leren mouwen,
        Daar mee kan // Als een Man
        Ik mij drooghjes houwen.
      
      
        Adieu schone Stad Enchuysen
        Voor een weeckje drie of vier;
        'k Hoop wij komen eerst aan bruisen
        Met de versche Haring hier,
        Dat zal wezen groot playsier:
        Want het Roosen-Hoedtjen
        Krijgen wij// Wijn daar bij;
        Licht wordt onze voetjen.
      
      
        't Labber koeltjen uit den Zuyen
        Dreef ons Scheepjen om de Noort;
        Weinig dagen ginger kruyen,
        Ofte Hitlandt was aen-boort,
        Kock-neef, schaf nu zo 't behoort;
        't Zal mij niet verdrieten,
        Morgen dan // Is 't Sint Ian,
        't Avond moetmen schieten.
      
      
        's Morgens met den dag aen't halen,
        Ik liep mede om de Spil;
        't Was, zo Mannen, niet te dralen,
        't Is ons last en Stuur-mans wil:
        Hier dicht onder Fayerhil
        Plachtmen wel te vangen:
        Onze verlanghst // Is na vanghst
        'k Zie veel Haringh hangen.
      
      
        Mannen, koom gij moet eens suypen,
        Dan aan 't kaken ongetreurt,
        Dan aan 't leggen en toe-kuysen,
        Eer de Kock de Grutten stuert:
        Ieder pas wel op zijn beurt,
        Om onze Reys te enden,
        Op dat wij // 't Zeyl daar bij,
        Ons na Texel wenden.
      
    
  