
    
      
        ISa'ck die kreeg Landen
        Tot zijn 's Vaders-erve:
        D'and're slechte panden,
        Daar mee ginghse swerven,
        'T vast' goed most'se derven:
        Isa'ck wordt vast gesteld
        In ruste // vol lust.
        Zij draven // als Slaven
        Langs Berg en Veld.
      
      
        Gods volk krijgt in d'Hemel
        Mede vaste goeden:
        D'and're, die 't gewemel
        Van des Wereldts vloeden
        Met haar hert na woeden,
        Verkrijghen Wereldts deel:
        Goed oordeel // spreekt klaerlijck,
        Dit voordeel // heeft waerlijck
        Een groot verscheel.
      
    
  