
    
      
        't Is wie wil horen zingen,
        Al van vreugde een nieuw Liet
        En wat dat hier is geschiet,
        Luyster toe men salt u zingen,
        Van een Minnaer met zijn Lief.
      
      
        En als ik ga over de strate,
        Al de Luy die wijzen mijn na,
        En ik pleght met mijn lief te gaan,
        Maar nu heeft zij mijn verlaten,
        Ziet ik bender qualijck aan.
      
      
        Wel hoe soetjes is het vrijen,
        Als een minnaer valt te voet,
        en dan is 't och liefje zoet,
        En hij gaf mijn zo meenig kusje,
        Al onder de Boompjes groen.
      
      
        En adieu dan mynen Engel,
        Wel adieu ik roep overluyt,
        En ik blijf u waerde Bruyt,
        En ik blijf u dinaresse,
        Tot de dood ons beide scheyt.
      
      
        Wel adieu dan mynen Engel,
        Wel adieu mijn waerde pant,
        En al treck ik uit het Land,
        Jck en treck niet uit de Wereld,
        Of ik kom wel weer te Land.
      
      
        't Js wel waar gij gaat nu heene,
        En laat myn zo in 't verdriet
        Want zo lang ik u niet ziet,
        Zo blijf ik stadigh weene
        En gij hoort mijn zuchten niet.
      
      
        Lief wilt gij dan met mijn ryden,
        Ofte wilt gij met mij gaan,
        Ende weest niet eens belaan,
        Want ik mach geen: tranen lyden,
        'k Laat liever het reizen staan.
      
      
        Och wat hoor ik schone woorden,
        Vloeien uit u lieve mond,
        Gij maakt mijn van ziek gesont,
        Want bij niemand rechtevoorde,
        Men geen groter blijdschap vont.
      
      
        Nu is mijn druck in verblyden,
        Nu is al mijn smert gedaan,
        Lief laat ons samen gaan,
        Laeten wij nu met ons beiden,
        Wandelen in does groen laen.
      
      
        Kom myn Engel uytverkoore,
        'k Heb gezien u trouwe Min,
        Jck zal altijdt naa u sin
        Wat dat ons mogt komen voore,
        Volgen u behagen in.
      
    
  