
    
      
        Ik heb Princess vast voor mij genomen,
        Om bij u Godin met vrolijck gelaat
        Al smekend' om troost en bystant te komen,
        Vooghdes van mijn Ziel, schoon dat gij mijn haat,
        Ik hope nochtans te winnen den strijd,
        En dat gij met mij zult wezen verblijd,
        Indien (ach Lief!) niet rust in u schoot,
        Belooft mij ik sterf veel liever de dood.
      
      
        Aanziet Godinne hoe dat ik moet treuren,
        En leven om u in droefheyt en pijn,
        Het beste dat mij mach van u gebeuren
        Is dat ik om 't Iaer eens bij u mach zijn,
        Gij schuwt mij altoos waar dat gij mij ziet,
        Gelijk als een hert al jagende vliet,
        Zo vlucht gij voor mij, en acht mij onweert,
        Princess mach 't zijn zegt wat of u deert?
      
      
        Zegt mijn beminde, of is 't u behagen,
        Te quellen met smaet die 't niet en verdient,
        Waarom een Minnaer zo wreed'lijck te plagen,
        Die zonder veynsen zo trouw'lijck u mient?
        Zegt Moorderinne, hoe lange zult gij,
        Mij houden zo vast in u slaverny?
        Zal nooit de Zonne van vriendelijckheyt
        Eens schijnen op mij? Zo ben ik verleid.
      
      
        Zo zal mijn stemme zeer luyde verheffen,
        En zingen met treuren een droevig Lied,
        En klagen met smert kan liefde zo treffen,
        Als heden aan mij zo wreede geschiet,
        Al staat mijn gesicht zo zoet als het mach,
        Nooit vriend'lijck gelaat ik van haar oyt sach,
        Een Vryer die wordt  wel dapper geplaagd,
        Wiens Liefde dat valt op een stuerse Maagd.
      
    
  