
    
      
        HOe schroomelijck was God den Heer
        Voor al die zijne Wet; en Leer
        Vermetelijck dorst overtreden.
        Hij donderde met blixem fel,
        En storte duizend na de Hel.
        Zijn wraeck die heerschte hier beneden.
      
      
        Maar als den Soon was nêer-gedaelt,
        Heeft yders droef hert opgehaelt,
        En kwam zich minnelijck vertonen.
        Voor levend', en voor doden staan,
        En onze schulden afgedaen
        Bij Godes Rechter-stoel verschonen.
      
      
        Hij zegt, nu is mij alle macht
        In Hemel, Aerd', en Helsche kracht
        Tot yders hulp, en troost gegeven:
        Dus zal ik blijven bij den Mensch,
        En in hem wonen na mijn wensch,
        En brengen tot het eeuwig leven.
      
      
        Ziet hier te pand mijn Vlees, en Bloed,
        Dat u verzoening hopen doet,
        O sondig Mensch! met schuld beladen.
        Uw toevlucht tot mij open staat,
        En wie tot mijne Tafel gaat,
        Die vindt den throone der genaden.
      
      
        O Jesu! laat ik tot u gaan,
        Want gij trekt ons onwaerdig aan,
        Dat ik verzoening' mach verwerven,
        Uw Tafel-Vrienden in den nood
        Vertroost gij, en ook na de dood
        Onthaeltse om u Rijk te erven.
      
    
  