
    
      
        DE Keucken-voocht op 't Bruylofts-mael,
        In Kana's Vreughde-Feest,
        Als hij zijn Gasten deed onthael,
        Verheughd hij haar de Gheest
        Eerst met de beste Wijn:
        Maar als zij waren dronken
        Verkeerd de gunst in schijn:
        Want 't slechst word dan geschonken.
      
      
        Maar Jesus de Fonteyn des goedts,
        Daar 't alles van komt af,
        Die schonck haar op het lest wat soets
        Doe hij daar Wijn toe gaf.
        En voerd de Gheest zo op
        In vreugde boven vreugde,
        Tot zij bereikt de top,
        En Hooft-punt van geneughden.
      
      
        Does Bruyloft die vertoond ons hier
        De Wereldt in zijn Aard,
        Daar in de Sathan biedt playsier
        Maar bitterheden spaert,
        Die hij zijn Dienaars sent
        Na 't lockende vermaecken;
        Op t eynd geeft hij torment
        En Helsche pijn te smaecken.
      
      
        Maar Christi uytverkoren Volk
        Eerst met ellend versaed,
        Wordt hier in enen Jammer-Kolck
        Tot over 't hoofd gebaed.
        Maar 't einde van die strijdt,
        Is d'intree van de vreugde,
        Daar in men drinkt altijdt
        Wt stromen van geneughden.
      
    
  