
    
      
        Ik heb uit goeder minnen
        V dit Lied toe-bedacht,
        O Ieucht laat ons versinnen,
        En neerstigh hebben acht,
        Nemende in bedacht
        Wat God de Heer ghepresen
        Van ons eyschet in dezen,
        Hoe wij uit onze kracht
      
      
        Nu moeten hier bewijzen
        Voor al ghehoorsaemheydt,
        Op dat ons Licht mach rijsen,
        En blincken met klaerheydt
        Hier neerstigh om arbeid,
        O! Ieuchde al te same,
        Tot prijs van Godes Name,
        En loff syns Majesteyt.
      
      
        Dit werd ons al bevolen
        Van den Heer in't ghemeyn,
        Hierom laat ons niet doolen,
        Maar neerstigh syn certain
        Na ons vermoghen klein,
        Ons altijdt te bewysen
        Ghehoorsaemheydt om prysen,
        Te tonen in't ghemeyn.
      
      
        Zo zal de Heer ghepresen
        Met synen Geest bequaem
        In ons werken midts dezen,
        Ons sterken na 't betaem,
        Dus laat ons al te saem
        Op Gods beloften schone
        Zien, daar met hij wil loonen,
        Zo wij vrezen syn Naam.
      
      
        Dus laat ons neerstigh merken
        Op Gods beloften schoon,
        Hoe hij de geen kan sterken,
        Die met goe-wil ydoon
        Hem stelt ghelaten schoon,
        Hoe hij die kan bedenken,
        En synen Gheest gaat schencken
        Met nieuwe kracht ten loon.
      
      
        Wij hebben te doorgronden,
        O Ieuchde al te saem,
        Of wij tot dezer stonden
        Zijn van goe-wil bequaem,
        En of des Heren naam
        Door ons al wordt ghepresen,
        En groot gemaakt midts dezen,
        Behoorlijck nae't betaem.
      
      
        Ist dat wij ons bevinden
        In does stant onvruchtbaar:
        Zo is het tijd myn vrinden
        Ons kloeck te schikken naar
        Ghehoorsaemheydt voorwaar,
        Dat wij tot gheenen stonden
        Niet en worden bevonden
        In't ongheloove zwaer.
      
      
        Waert dat wij dit bedachten,
        O Ieuchde, wel te recht,
        Hoe zouden wij ons trachten
        Na een nieuw leven slecht,
        Ghelijck als de Schrift zegt:
        Hoe zouden wij ons spoeden
        Altijdt haecken na 't goeden,
        En een wandel oprecht.
      
      
        Hierom laat ons, o Ieuchde,
        Ons tijd wel nemen waar,
        Met toe-nemen in deuchde,
        En in't gheloof vruchtbaar,
        Want dat behaagt God klaer
        Dat men van jonghs op aene
        Neerstigh schickt voort te gaene
        In syn vreze eerbaer.
      
      
        Nu laat ons wel doorgronden,
        Of wij zonder verbeyt
        Ghehoorsaem syn bevonden,
        Na dat ons Gods woord zeid,
        Of wij met vrolijckheyt
        Des Heren komst verbeyden,
        Als wij hier moeten scheiden
        Dan moghen zijn bereid.
      
      
        Dit wil ik ons te same
        Wenschen van herten gront,
        Gij lieve Ieucht bekwame,
        Laat ons tot aller stond
        Bewaren tongh en mond,
        Van ydel praet mispresen,
        Laat ons Gods lof voor dezen
        Wt spreecken te aller stond.
      
      
        Oorlof, hier mede uytten
        Zo wil ik dezen sank,
        Gij lieve jonghe Spruiten
        Neemt dit van mij in danck,
        En beydt doch niet zeer lanck,
        Wilt mij wat zenden weere
        Dat waar wel mijn begheere:
        Bedenkt u leden krank.
      
    
  