
    
      
        EEn Coninck is de Heer,
        Does moet verblijden zeer,
        In hem dat gantsch' eertrijcke,
        D'Eylanden desghelijcke:
        Der wolcken duysterheyt,
        Verbergt zijn majesteyt,
        En syn stoel met der daad,
        Zeer vastelijck bestaat,
        Door syn gherechticheyt.
      
      
        Een groot vier voor hem gaat
        't Welk rontsomme verslaat,
        Ende doet al syn vijanden,
        Gants tot asschen verbranden.
        Den Blixem vel hij schiet,
        Over 't eertrijck met vliet,
        Hij weer licht hier ende daar:
        'T eertrijck is vol van vaer,
        Ende beeft alst dit aanziet.
      
      
        Die Berghen niet bestaan,
        Maar als dat was vergaen,
        Door God een Heerser machtich,
        Des eertbodems zeer krachtich.
        Die Hemelen doen condt,
        Ende 't firmament vermondt
        Gods gherechticheyt goed,
        Ende d'eertrijck bemerkt vroet,
        Zijn eer tot dezer stond.
      
      
        Dat zij werden beschaemt,
        Die daar ('t welk niet betaamt)
        Tot beelden zijn gevloden,
        Ende dienen den afgoden,
        Gij Enghelen al't saem,
        Aanbidt den Heer bequaem:
        Syon die Godes woord
        Met vreuchden heeft gehoord,
        Verblijdt in synen naam.
      
      
        O Heer in regiment,
        Den dochteren bekent,
        Van Juda wtghelesen,
        Werd zeer van haar ghepresen.
        Want gij nu verhoogd zijt
        In allen landen wijdt:
        Maar zijt gij door u kracht,
        Dan die God gheacht,
        Nu end tot aller tijd.
      
      
        Gij die den Heer bemint,
        End hertelijck versint,
        Wilt doch de boosheid haten,
        End gantschelijck verlaten.
        Want God 't leven bewaard
        Syner knechten vermaert,
        Die hij verlossen zal,
        Van den Godloosen al,
        End' makens' onbeswaert.
      
      
        Den vroomen zal voortaan
        'T licht des troostes op gaan,
        Blijdtschap komt na veel smerten,
        Allen oprechten herten.
        Komt dan gij vrome rein,
        Verblijdt u groot end cleyn,
        In den Heer u verheucht,
        End prijst (zijnde vol vreugd)
        Zijn goedheid int ghemeyn.
      
    
  