
    
      
        EEn Konincklijck geslacht van oude tijden
        Heeft voortgebracht een Maagd van hogen naam.
        Maar heel het Hemelsch Hof doet ons belijden
        In deze Maagd meer lof, en hooger naam.
        Haar vrucht die baert genucht,
        En ons ziel, en gemoed
        Met blijdschap, en met zoete liefde voedt,
        Gelijk de Son aan d'Aerde voedsel geeft,
        En maakt dat alle plant groen-jeugdig leeft ://:
      
      
        O hoog-verheven Maagd van God verkoren,
        Uit wie gesproten is tot onzer baet
        Een Maeghde-Lely-blom bezet met doren,
        Oft suyver Roosjen in den dageraad.
        Gij zijt den Hof vol lof,
        Die in u voedt, en draagt
        Maria schoon, en reine Moeder Maagd,
        Een edel plant die altijdt groeyt, en bloeyt,
        En stadig uit den Hemel wordt besproeyt ://:
      
      
        Lof zij u Paerle-Moeder hoog van waerde;
        Die ons zo fijne Parel hebt geteelt,
        Als oyt de Son, of Zee op 't Aerdrijck baarde,
        En ons den rijcksten schat hebt mêe-gedeelt.
        Een pand, en diamant,
        Jesus God, en de Mensch,
        Ons vaste hoop', en allerhoogsten wensch,
        Den prijs van ons geluk, en zaligheid
        Aan d'uytverkoren eeuwig toebereid ://:
      
    
  