
    
      
        Hoe! Trijntje zo voorbij,
        Wel lieve Moer hoe gaet'je:
        Wel moer Neeltje weun  jy
        Nou hier zo in dit Straetje;
        Komt in en maakt een praetje,
        Je komt ook nooit eens an.
        Maar hoe vaertje Kinds Taetje;
        Of hoorj'er niet meer van.
      
      
        Ach! lieve Trijntje buys,
        Sou ickje dat vertellen;
        Het is mijn sulcken kruys,
        Als zij mij daar mee quellen:
        Mijn Aderen die zwellen,
        Als ik denck om dien Guyt,
        Nou wilje niet ontstellen:
        Hoe roepje ook zo luydt.
      
      
        Want 't Volk die voor bij gaan,
        Mochtent komen te horen.
        Doet wel en laetje raen,
        Wilt na mijn reden horen.
        Dat meughje zo verstooren,
        Laat hem gaan aan de wind:
        Daar ging nooit Moer verlooren,
        Met zo een enig Kint.
      
      
        Hebt sleghs dan maar ghedult,
        Waar toe zo luid geroepen?
        Maar Trijntje 't is zijn schuld,
        Dat ik nou zo moet loopen,
        Had hij mijn niet bekroopen:
        Jck wiert gevrijt van Joost.
        Nou Neeltje gij moet hopen,
        Want hoop is lijdens troost.
      
      
        Ja 't hopen lieveTrijn,
        Js mijn nu wel benomen.
        Wilt niet mistroostigh zijn.
        Wel waar voor souje schroomen,
        d'Oost-Jnd'jes vaerders komen,
        Nou haast, tegen St. Jan,
        Wilje  slechs wat betoomen,
        Licht krijgjer wel een van.
      
      
        Daar is goed wachten na,
        Maar Lieve Trijn kwaad vasten.
        Jy kont buiten jou scha,
        Lijn Koppelaers belasten,
        Datse jou an 'er Gasten,
        Al-te-mets eens voor-draeght,
        Wilt dan daet'lijck toe-tasten;
        Wanneer 't je wordt gevraagd.
      
      
        Wel mijn dunkt 'k wist noch raad,
        Was 't kint maar niet in leven.
        Wat struyf, dat magh geen kwaad,
        Wat is daar aan bedreven;
        Wilje veur Weeuw uyt-geven,
        En komt hups voor den dag,
        Zegt datje Man gebleven
        Js in de jongste slagh.
      
      
        En wat belanght het Kind,
        't Js altoos noch een teeken,
        Dat jy 'er goed veur bint.
        Ja Trijn jy hebt goed spreecken.
        Wat sou aan jou gebreeken,
        Je bent een brave tasch:
        'k Wist 'et wel te besteeken,
        Wanneer het mijn stuk was.
      
      
        Dat ik de tijd nou had,
        'k Wed ik 't zo vard brachte.
        Nou Trijntje praet noch wat.
        Neen, het is al over achten,
        Besjen zal sitten wachten,
        Niet weten wat 't beduyt.
        Nou Duizend goede Nachten.
        Komt eens ter deghen uit.
      
    
  