
    
      
        CLAER als de Son zullen daar blincken
        Gods kinder in des Hemels troon,
        Hoe soud' een hert konnen bedincken
        Wat God den synen gheeft te loon.
      
      
        Keren wil ik al mijn ghedachten,
        Op't Hemelrijck zo schoon voorzeid,
        Een eeuwich leven te verwachten,
        Verlost van alle dootlijckheyt.
      
      
        En van den perijckel ontcomen,
        Gants zeker in des Heren hand,
        Smaet en druck zal zijn weg genomen,
        Van d'Aerdtsche int Hemelse land.
      
      
        Noch is daar altijdt aan te schouwen,
        God in zijn heerlijkheid zeer groot,
        Alsulck een wezen zal met trouwen,
        Hij ons geven uit liefde bloot.
      
      
        Recht wel ghestelt, na Schrifts vermeten
        Zullen wij Christum den Heylandt
        Bij synen Vader zien gheseten,
        Tot onzen dienst, int Hemels land
      
      
        Voor cleeder zal hij ons aantrekken,
        Zaligheid die daar is zeer schoon,
        Ons met gherechticheyt bedekken
        Opsetten daar des levens Croon.
      
      
        Tot allen Heyl'ghen zal men daar paren,
        En vromen, salighen, daar bij,
        Veel duizend Enghelsche heirscharen,
        Zij met ons, en wij met haar bly.
      
      
        Grote liefde al zonder schromen,
        Zal daar wezen op dat termijn,
        Zo dat God, wij en alle vromen,
        Zullen tezamen vereenicht zijn.
      
      
        Een Hemels wezen claer en schone,
        Subtijl, onlydelijck voortaan,
        Ghelijck de Son in 'sHemels throone
        Zo zal men daar voor Gode staan.
      
      
        Rusten daar, van alle beswaren,
        De vreuchde wordt altijd vermeert,
        O Heer, laat mij ook daar vergaren,
        'Tis 'tghene dat mijn hert begeert.
      
      
        Seyndt uwen heyl'ghen Gheest beneden
        Op ons, dat hij ons daar gheleyt,
        Tot uwen Rijke vol van vreden,
        Door Iesum Christum maakt bereid.
      
      
        DOCHTERen Syons uytghelesen,
        Verciert u, gaat hem te ghemoet,
        Hij komt die u ziel can ghenesen,
        En geven u d'eeuwighe goed.
      
    
  