
    
      
        KOmt al die beladen
        Met schuld, en misdaden,
        En een bezwaard gemoed.
        Vol smerten, vol zuchten,
        En zwaar ongenuchten,
        U hert eens open doet.
        Komt als een dorstig springend' hart
        Tot lavenis van uwe smart
        Bij does fonteyn, die troost, en vreugt
        U geven kan, en 't zondaars rouwig hert verheugt.
      
      
        Het ydel vermaecken
        Van wereldtsche zaken,
        En sinnelijcke lust,
        Die baren veel smerten,
        En maecken ons herten,
        En sinnen ongerust.
        Nooit werd een hert met vreugt versaet,
        Dat tot de modder-poelen gaat,
        En zoekt zijn troost in 's wereldts pracht,
        Daar veel zich gaan versmooren dwaes en onbedacht.
      
      
        Ziet hier de fonteine
        Der wateren reine,
        Die kracht, en leven geeft.
        Al die met verlangen
        Daar troost komt ontsangen,
        In ware vreugde leeft.
        Geeft Jesu mij van dezen vloed,
        Die als een reyn' spring-ader doet
        Mijn Ziel verquicken, en vermaeckt:
        Lang uytgeteert van droogte na does Beecke haeckt.
      
    
  