
    
      
        KOmt beminde, komt Zuster waerde Bruydt,
        Staat op mijn Duive, spoedt, en komt eens uit,
        Dat ik met u een nieuw verbond besluyt.
        Al de buyen van 't Noorden, en 't Zuyen
        En 's winters stuyre nachte zijn voorbij.
        Ziet hoe den Lenren spreydt zijn groen tenten,
        En maakt 't aerdrijck bly.
      
      
        Laat u zuchten, en bitter schreyden staan,
        Dat wij te samen mogen buiten gaan,
        En ons vermaecken voor de groene laen,
        Daar de Bomen staan nevens de stromen,
        En mijnen Myrrh', en Nardus ligt gemaeyt.
        Komt ziet geladen mijn Bloedt-granaden
        Rond-om dicht bezaait,
      
      
        Uytverkore, en reine ziel, die groeyt
        Door 't bloedigh zweet, en dauw van mij besproeyt,
        Aanziet hoe mijnen Wijngaard jeughdigh bloeyt.
        Komt hier proeven met lust, en vertoeven
        Den rooden sterken Most van mijnen Wijn,
        Die zal u geven een nieuw zoet leven
        Om vernoeght te zijn.
      
      
        Laat nu varen des wereldts ydel vreugd
        Vol leed, en vol verderff der jonge jeugd,
        Komt plucked in mijnen Hof de vrucht der deugd,
        En ontbonden van strikken der zonden
        Den waren vrydom, en gewenste rust
        Zult gij hier vinden bij uwe beminden
        Na uw wensch, en lust.
      
      
        Zoeten Jesu, ik heb uw stem gehoord:
        Gij wondt mijn hert, en raeck'et door u woord.
        Ik moet nu op, ô Heer, ik moet nu voordt,
        Gaan verlaten den dool-wegh, en haten
        Het listigh vleyen der wellustigheyt,
        Om u te minnen met hert en sinnen
        Tot uwe dienst bereid.
      
    
  