
    
      
        KOude, lange, nare nachten
        Dringen ons verstand en krachten
        Tot haar rechte weder-deel:
        Wie soud' niet het Paren wenschen?
        Want een Lichaam, en twee mensen,
        Warmen eens en eens zo veel.
      
      
        Maar hoe hoog onze sinnen malen,
        Boven alle Hemels stralen
        Is er een, die twee ver-eent,
        Is er een, die haar bij namen
        Roept, en voegt voor af te samen,
        Eer de een de ander meent.
      
      
        't Blijckt hier op den dag van huyden
        Aan does twee getrouwde Luyden,
        Onze Bruydegom en Bruyt.
        Als de Speel-noots komen tezamen,
        En een-drachtigh zeggen Amen,
        Daar mee is het praetjen uit.
      
      
        Wel dan nieu-getrouwde Lieden,
        Zegen, kan ik niet gebieden,
        Niemand doet dit als de Heer:
        Daarom zal ik u toe wenschen,
        Zaligheid bij God en Mensen,
        Dan behoefje doch niet meer.
      
      
        Noch zo wensch ik u te samen,
        Dat men noemt u beider namen
        Taet en Mem wat om-gekromt,
        Als de Maen in 't Maeghde-teken
        Preuts en prachtigh uyt-gestreken,
        Even oud te wonen komt.
      
      
        Ook zo raed ik de Speel-nootjes,
        Eer verstrammen hare kootjes,
        Eer de Grijsert komt aen-boort,
        Na een goed Partuur te ramen;
        Want een Man en Wijf te samen
        Maken verr' het best accoort.
      
    
  