
    
      
        KOmt blijde Maeghde-Choor, komt al te saem,
        Komt zingt Maria lof, en waerden naam,
        Op d'Aerd', en Hemel zoet, en aangenaam.
        Brengt uw Laurieren mêe, en blomme-kroon
        Met Myrtus, Hiacinth, en Roosen schoon,
        Angiers, en Violieren al ten toon.
        Komt zoete Maeghde-Choor, komt viert de Feest
        Van Jesu Moeder Maagd met blijden geest:
        Zonder beraden brengt uw çieraden
        Tot dit Maagden Hof ://:
        Gaat blommetjes vlechten,
        En kranssen oprechten
        Met dichten, en lof.
        Yder een in 't gemeen vreugd maecken mach
        Op haren blijden geboorte-dagh.
      
      
        De Engels zullen ook met volle schaer,
        En Hemels vreughde-spel van sangh, en snaer
        Vereren deze Feest-dagh al te gaer:
        En zingen glorie zij den Schepper Heer,
        Die 't menschelijck geslacht behert zo zeer,
        En doet Maria Maagd de hoogste eer.
        Nooit scheender op d'Aerde geluckiger dag,
        Als alle de wereld in duysternis lag,
        't Licht is verschenen, den nacht is verdwenen,
        De Son opgestaan ://:
        Dus kwam zich vertonen
        Die schoonste der schoonen,
        En zilvere Maen,
        Maria rein Maget wel waerdig geviert,
        Met twalef Sterren gekroomt, en verçiert.
      
      
        O waerdig ledekent van Salomon
        Doorstralende van goud, gelijk de Son,
        Met sestig krijgs-gewapende rond om:
        De vroomste mannen van zijn Leger-kracht,
        Die met haar swaerdt, en schild staan op de wacht,
        En waecken op zijn Hof bij duister nacht.
        Gij Dochters van Sion stil zonder geweld,
        Ik sweyr u bij d'Herten, en Geiten van 't veld,
        Wilt niet opwecken, noch uit haar rust trekken
        Gods waerde Vriendin ://:
        Maar laetste doch rusten
        Zo lang haar mach lusten
        Na wensch, ende sin.
        O alderliefste Bruydt des Heylig' Geest
        Veel gelucx op uwe Geboorte-Feest.
      
    
  