
    
      
        HOe vreemdt en ongesien,
        't Kan evenwel geschien;
        't Heeft voor ons tijd gebleken:
        En die'er acht op slaat,
        Met recht daar van kan spreken,
        Dat het aldus noch gaat.
      
      
        Egypten tuyght dit klaer,
        Want over meenich Iaer,
        Is 't openbaer bewezen,
        Hoe dat een Ionge Soon,
        Verworpen en verwezen,
        Stijght naast des Konings Kroon.
      
      
        Als Pharo de Tyrant,
        Een wreedt bloedt-dorstigh Man,
        De Vroe-moers heeft geboden
        De Mannelijcke stam
        Van 't Joodse Volk te doden,
        Als die ter Wereld kwam.
      
      
        Wist God door zijne hand
        Het hert en klein verstand
        Der Vroe-moers zo te buigen,
        Dat Pharo in zijn list
        Door haar doen en betuigen
        Zijn gantse oogh-wit mist.
      
      
        In deze droeve dag
        God noch een middel sach:
        Want Moses wordt gebooren,
        Die naemaels als een Held
        Het Israël verkooren
        In hare vrijheid stelt.
      
      
        Hij hadd' een droef begin,
        Men leyd hem neder in
        Een Krib gemaakt van Biezen,
        Daar mede drijft hij heen,
        Om 't leven te verliesen
        met zuchten en geween.
      
      
        Doch was 't al-siende oogh
        Bewogen tot mee-doogh,
        Om 't Ionge Kind te sparen:
        Want als zijn Zuster maar
        Een weinig stond te staren,
        Kwam Pharoos Dochter daar.
      
      
        Does preutse Maagd die ziet
        Dit Kribjen in het Riet,
        En doet het vaerdigh open,
        Daar vond zij 't Ionge wicht
        Met tranen-vloet bedropen,
        En een bedroeft gesicht.
      
      
        Dit is van Iacobs zaad
        (Seyd' zij) dies haastig gaat,
        En laat een Voester halen:
        Zijn Zuster krijgt het woord,
        Die ook haast zonder dralen
        Kwam met zijn Moeder voort.
      
      
        O wonderlijck bestier
        Van God! want Moses hier
        Krijgt tot een Min zijn Moeder:
        Zo brengt de Opper-heer,
        Als een getrouw behoeder,
        Om hoog die lag ter eer.
      
      
        Dus stelt u hert gerust,
        En scheyt in God u lust,
        Hij is een troost in't lijden:
        Die slechts na hem toe-gaen,
        Zal hij noch eens verblijden,
        Hoe droef haar zaken staan.
      
    
  