
    
      
        COrisque u moet ik vragen
        Of gij 't acht voor wel gedaan?
        Indien dat gij had behagen
        In Garind' hem af te gaan
        Daar gij lange hebt mee ghestaen
        Onder eeds geloft in eeren:
        En dat hij / ook van dy
        Nimmer souw verkeren.
      
      
        Hier moogt gij weder zeggen,
        Garinter mocht keren licht:
        Hoort ik zal 't u wederleggen
        Mits hij volgt eens lievers plicht
        Die om suur of zoet gesicht
        U nooit ging beswijcken,
        Souw hij dan / immer van
        U oyt konnen wijken?
      
      
        Hier op hebt gij noch te spreken,
        Tot een antwoordt op mijn vraegh,
        Met veel schoon geveinsde treecken,
        'k Heb in hem doch geen behaegh,
        En ik hem geen liefd' en draegh.
        Noch en droegh voor dezen:
        Maar elk weet / dat gij 't deed'
        En hem hebt bewezen.
      
      
        Noch kon hier tot Antwoordt komen,
        Het zij dat het wel of kwaad
        Is gedaan, of wordt genomen,
        't Is mij gelijk hoe het gaat,
        Ik heb doch begaan de daad,
        Zo zij nu moet blyven,
        Dan vrij denckt / dat gij krenckt,
        U ziel door 't bedryven.
      
      
        Voelt gij niet in u een wroegingh
        Door u ontrouw aan Garint,
        Die u nooit en gaf misnoegingh,
        Maar u trouw'lijck had besint:
        En gij keert u tot Amint
        Zonder oorsaeck slechtlijck,
        Uwe trouw / die elk souw
        Achten te zijn echtelijck.
      
      
        Doch Corisque elken Herder
        Zullen hem u ook raen af,
        En de saeck insien vrij varder,
        Als Cephalus die u straf
        Kent te wezen, en zijn graf,
        Cieren na zijn sterven,
        Met gedicht / dat gesticht
        Corisq' zijn bederven.
      
    
  