
    
      
        Komt bij en hoard te samen aan,
        Men zal u hier gaan zingen,
        Hoe het ter Gou is tot gegaan,
        't Zijn wonderlijcke dingen,
        Die daar henen zijn geschiet,
        Aan een Vrouw ik noemse niet,
        Door 't spoken kwam zij in verdriet.
      
      
        Het is voorwaar een brave tas,
        en geenszins van de slegte,
        Men twijvelt niet of zij en was
        Geheel de oprechte,
        Doch de Vrouw ging langh quaed deeg,
        Zo dat de gehele steegh
        Veel medelijden met haar kreeg.
      
      
        Haar Man is over langen tijd,
        Na Jndien gevaren,
        Zo dat zij haar alleenig lijd,
        om haar rein te bewaren,
        Maar zij kwam tot ongeval,
        Ach wat beurd de Vroutjes al,
        Gelijk men u verhalen zal.
      
      
        Enen keulsen tovenaer,
        Js tot haar in getreden,
        De Vrouw en dagt op geen gevaer,
        Maar hij heeft haar gereden:
        Mits dat hij Nagt-merry was,
        Denkt eens hoe dit kwam te pas,
        Kwam hij snachts quellen die zoete tas.
      
      
        Haar Lichaam wierd heel ongesond,
        Zij raekte aan het zwellen,
        De Vrouw ging aan de Buere in 't rond,
        Haar droeve quael vertellen,
        Sprak ik ben vol grote pijn,
        Ach wat scheelter dogh aan myn,
        Wat zal 't op 't laetse nogh met mijn zijn.
      
      
        Elk gaf uit medelijden raed,
        Maar het en mogt niet helpen,
        Des men Doctooren vragen gaed,
        Om deze smert te stelpen:
        Vele Medecynen ras,
        Nam zij in op 't zelve pas,
        Maar 't wou niet helpen does braven tas.
      
      
        Men nam op 't laeste een besluyt,
        't Was een beslote water,
        Men docht niet dat het was verbruyd
        van deze Keulse Kater,
        die wel garen zag een Kat,
        die een mooy bont vel aan had,
        Om op te ryen verstaje dat.
      
      
        Jn Juny een en twintig hoor,
        Heeft zij noch ingenomen,
        een poeyerken dat deed doen voort
        't Besloote water koomen,
        Dog de pijn vermeerderd zied,
        Zij mogt / langer harden niet,
        Veel Vrouwen weenden om haar verdriet.
      
      
        Den Meester kwam en riep zeer snel,
        Men moest een Vroed-vrouw halen,
        Die sou haar nu genesen wel
        Van al haar droeve qualen,
        Elk verschrikten van dit woord,
        Doch het werk ging haestig voort,
        De Wijven wierden op haar verstoort.
      
      
        De Vroetvrouw vraegden haar terstont
        Wie hier de Vaer sou wezen,
        en zij antwoorden haar goed rond
        Den Keulenaer bij dezen,
        Og hij ley op mijn zo zwaer,
        dat ik altijdt docht daar naar
        Als dat het een Nagtmerry waar.
      
      
        Hier op heeft deze zoete Moer,
        Een mooye pop ontvangen:
        Wel Vrienden 's is daarom geen Hoer,
        Wie sou daar na verlangen,
        Elk dan neerstigh voor hem ziet,
        dat de Keulse Nacht-merry niet,
        U komt brengen al in 't verdriet.
      
    
  