
    
      
        IOu bloeyende jeucht,
        Ionckman jonckvrou bekwame,
        Iou lieffelijcke vreugd,
        Die gij nu pleecht te same,
        Iou liefde in natuer
        Die nu t'elcker uer,
        Lichtelijck verdrijft alle jou ghetruer.
      
      
        Alle deze lust
        Zal niet gheduerich blijven,
        Van ouderdom zij blust,
        Die tijd salse verdrijven,
        Die liefde Christi zoet,
        T'gheloof en alle goed,
        Och dat doch alzo ook niet doet.
      
      
        Neemt dit tot een exempel
        Dat wij hier nu vertellen,
        Want zonder vleck oft rempel
        Gingen wij ons eens stellen,
        Van herten rein en bloot,
        Ons zonden cleyn en groot
        Achten begraven in Christi dood.
      
      
        In heylighen sieraad
        Zijn wij Christo vertrouwet,
        Met zijn gheest en ghenaet,
        Van hem besaeyt bedouwet,
        In zulke deucht
        Heeft Gods ghemeente vreugd,
        Ia ook die Enghelen zijn verheucht.
      
      
        Als een bruydegom jent,
        Hem van zijn bruyt verblijdet,
        En om haar reverent
        Veel priculen hij lijdet,
        Zo heeft die Heer gedaan,
        Ons in liefden ontfaen,
        T'sal aan zijne cant niet vergaen.
      
      
        Cleyn, groot jonck, oud, arm, rijk
        Niemand hem doch verlate,
        Bestandich hem ghelijck
        Stelt u, acht schaed noch bate,
        Ghedenckt op't eeuwighe goed,
        Wt reynder liefden zoet
        Verworven met zijn dierbaer bloed.
      
      
        Of d'uytwendighe wensch
        Vergaet, na welk men gieuwet,
        Dat d'inwendighe mensch
        Van dach te dach vernieuwet,
        En niet op sienelijck ziet,
        T'zy vreuchde of verdriet,
        Maar op 't eeuwich t'verandert niet.
      
      
        Besiet hoe Caleb sprak,
        Oud vijfentachtich jaren,
        Syr.46,11 Sterckheyt hem niet ontbrak
        In Gods werk voort te varen,
        Zo lustich als ik stond
        Van veertich jaar ghesont,
        Doe mij Moyses van Kades sont.
      
      
        Hoort voort na des Schrifts sin,
        Niemand moet hem vervaren,
        Maar te einde alst begint
        Hem alle tijd verclaren,
        Die t'quaet goed noemt,
        Die den vromen verdoemt,
        In ghelijcke straffe hij coemt.
      
      
        Asser ghebenedijt,
        Met zonen overvloedich,
        V broederen gij zijt
        Aenghenaem en behoedich,
        Te wandelen met spoet,
        In alle weghen goed,
        Hij donck in olie zijnen voet.
      
      
        Iser en metael,
        Om vastigheid te tonen,
        Want dat is t'principael,
        Zij onder zijne schoenen,
        Zijn eerste liefd en vreugd,
        Die blijft en alle deucht,
        Zijn ouderdom zij ghelijck zijn jeucht.
      
      
        Esaias gheacht
        Gaat ons dus claerlijck togen,
        Hij gheeft die moede kracht,
        Sterkte die niet vermoghen,
        Voort jonghelinghen dat,
        Wel worden moe en mat,
        Ia zij vallen ook wel plat.
      
      
        Zo wie nu op den Heer,
        In ernst en trouwe wachten,
        Loopt altijd even zeer,
        Ontvangen nieuwe crachten,
        Wt den psalmist gij meucht,
        Dit ook verstaen tot deucht,
        Hij vliecht als een Arent die hem verheucht.
      
      
        Zo nu Gods liefde meest
        In ons hart is verheven,
        Door den heylighen gheest,
        Die ons eens is ghegheven,
        Obedieertse zeer,
        Datse niet blussche weer,
        Ende bedroeftse nimmermeer.
      
      
        Oefent u Peterus prijst,
        Vlied wereltlijcke vreuchde,
        Wt u gheloof bewijst
        Menigherleye deuchde,
        Zo zulk zonder verdriet,
        Overvloedich gheschiet,
        Onvruchtbaar noch ledich en blijft gij niet.
      
      
        En die does dingen niet
        Heeft, wordt met blintheyt slaghen,
        Ghelijck leyder gheschiet
        Veelvuldich in does dagen,
        Vergheten onverhoedt
        Die reyniginghe goed,
        Van haar zonden door Christi bloed.
      
      
        Noch wortet ons ghewaecht
        Hoe Nadab is ghevaren,
        Die in zijn werk vertraecht
        Gaat Salomon verklaren,
        In zijn bij spreuken zoet,
        Die is even zo goed
        Als die het zijne onnut verdoet.
      
      
        Daar voor hoort noch bescheyt,
        Dat zij niet en ontfinghen,
        De liefde der waarheid,
        Ter zaligheid te bringhen
        Zo sandtse God met kracht,
        Dwalinghe dach ende nacht,
        Dan wordt die leughen meest gheacht.
      
      
        In deze spieghel claer,
        Op dezen toetsteen crachtich,
        Beschouwen vele haar,
        Ik meen t'woort Gods almachtich,
        Maar grijpen als een kijnt
        Na t'ghene dat er schijnt
        Op de ander zijdt daert niet en vijnt.
      
      
        Crachtich des Heren woord
        Gaan sommige verhalen,
        So't laat na een accoort
        Daar met meer na te talen,
        Niet uytvaghen het suer,
        Na 't luyden der Schriftuer
        Om die ghemeente te houden puer.
      
      
        Haar sin en haar ghemoedt,
        Onverandert zij boghen
        Haar herte dat is goed,
        Wenschen mocht ickt u togen,
        Nochtans die clare daedt,
        Zo 't blijckt eenigher maet,
        Die straft deze haar eyghen raad.
      
      
        Tot straffe na der Schrift,
        Tot handelen te stichten,
        Van die overspelt drift,
        Dronckenschap ende vichten
        Is noch wel haar begheer,
        Maar niet om valse leer,
        Dus laetse dwalen die grote Heer.
      
      
        Elk mercke dezen gront
        Na der Proverby toone,
        Een spreuke in den mond
        Van enen zot persoone,
        Is al een doornen struik,
        Die een dronckaerts hand druyck,
        Gheeft door zijn eyghen vals misbruyck.
      
      
        Die Schrift van God is goed,
        Tot leeringhe en straffen,
        Wee hem hij is verwoet,
        Die hier tegen durf blaffen,
        Verstaat zij is bereid,
        Tot leer en straf alle beyt,
        Die menich van leer allene zeid.
      
      
        In d'eene plaatse zal
        Gods woord effect sorteeren,
        In de ander bij gheval,
        Och hoe salmense keren,
        Zij zijn verweghen stout,
        In deuchden gants verflout,
        Die Gheest die noemt haar warm noch cout.
      
      
        Tot Goddelijcke deucht
        Laat ons nacht en dach haesten,
        Waken bidden ons jeucht,
        Niet verouden ten laesten,
        Op God allene wacht,
        Die verleend nieuwe kracht,
        Zijn woord ook int minste niet veracht.
      
      
        T'is schrickelijck gheschiet
        Met haar die t'woort verachten,
        Den Beliam aanziet,.
        Laat niet uit u ghedachten
        Hoe't Sauwel is gegaan,
        Wat Achab heeft gedaan,
        Den man Gods te Bethel wilt ook verstaen.
      
      
        Elk plaets, elk tijd, elk zake,
        Daar Gods recht veerdig ordel,
        Die mense treffet vake,
        Te wijzen elk tot vordel,
        Can hier niet al gheschien,
        Hoor t'slot wilt onrecht vlien,
        Die waarheid onverhindert die hand wilt bien
      
    
  