
    
      
        COstelijck zijn de voeten schoon,
        Van die met een zoeten toon,
        Na Gods reden, roepen vreden,
        En wiens mond is een trompet,
        Kennelijck maecken zij Gods Wet.
      
      
        Rechtelijck dan vercoren gij,
        Wensch ik u te voren vrij
        Godes seghen, vroeghen reghen
        Op u ackerwerck ghenoegh,
        Vlytelijck slaat d'handt aan den ploegh.
      
      
        NEerstelijck wilt nu saeyen zaad,
        En met vlijt afmaeyen 'tquaet,
        Als de vroede, wordt niet moede,
        Al draagt gij der zonnen smacht,
        Vromelijck arbeid dag en nacht.
      
      
        LIef en werd suldy niet zijn
        Bij der wereld in does tijn,
        Maar bij d'Heere, crijght gij ere,
        Die zal u wel loonen saen,
        Ende met vreugden croonen gaan.
      
      
        Soberlijck leit het ackerlandt,
        Stoockt t'vier dat het wakker brand,
        Om te warmen, voor den armen,
        Die in liefden zijn vercout,
        Trouwelijck Godes tuyn op bout.
      
      
        Deughdelijck Godes Tempel sticht,
        En met Gods exempel licht
        Vwen naasten, wilt u haesten,
        Bout het nieuw Ierusalem,
        Vriendelijck laat clincken u stem.
      
      
        Ieughdelijck gij, nu neerstigh vist
        Recht ghebruyckt u pondt t'niet quist,
        Claer wilt lichten, d'menschen stichten,
        Keert u totten Here net,
        soon doet vierigh u ghebedt.
      
      
        BOOTS zo doch op Gods kercke wis,
        Met Gods woords ghetuyghenis,
        Ook met t'leven, hoog verheven,
        Als op enen Berg ghestelt,
        God zij met u ghetrouwe Held.
      
      
        VAN u zonden mensen afstaet,
        CLAEr ontvangt does bodes raad,
        Zijn go gaven, u zal laven,
        IA zijn leer Gods woord bewaard,
        COBpich weest niet tot hem gheaert.
      
      
        SOON wij u ontfaen blydelijck,
        VAN DE Heer vol vreden rijk,
        RYPpe reden, en u seden,
        Die daar staan opt fondament,
        Blijft volstandigh tot in den endt.
      
      
        Zo zult gij namaels blincken schoon,
        Als een Ster in s'Hemels troon,
        En ook mede, hebben vrede,
        Singhen met een nieuwen stem,
        Lof zij God in Ierusalem.
      
    
  