
    
      
        Een Juffer jonk door min ontsteken,
        tot haar Lakey was zo gesint,
        't betaemd' haar niet daar van te spreken,
        hoe zeer dat sij hem ook bemint,
        uit haar zoet wese is geble he he he he ken,
        dat Casparus was haren vrint.
      
      
        Juffrou Sophy ging uit spanceere,
        zette Casparus aan haar zij,
        haar Oogjes lonkten alzo seer,
        zij sprak gij sijd nu een Lakey,
        wou gij niet liever zijn een he he he he here,
        die hem mogt voege aan u zij.
      
      
        Me-Juffer dats te grote ere,
        mijn dat in 't minst niet beuren mag,
        gij wordt bemint van grote Here,
        die stadig doen al haar geklag,
        u vader sou 't niet consete he he he heren,
        als hij maar hoorden dit gewag.
      
      
        Jy zal u kostelijk gaan kleeden,
        en maken u een Heer zo groot,
        als gij mijn zweert met suyvere eeden,
        dat gij zult trou zijn tot 'er dood,
        dan zal ik nog aan u beste he he he he den,
        uit reine Min mijn teere schood.
      
      
        Caparus wou geen Joseph lyken,
        hij kust de Juffer voor haar mond,
        en lied zijn liefde aan haar blijken,
        totdat zij beide zijn doorwont,
        Cupido ging 't vonnis strij he he he he ken,
        Venus 't offeren daar terstont.
      
      
        Hij deed aan Venus offerande,
        tot vreugde van Juffrouw Sophey,
        uit liefde trou tot geender schande,
        het geschiede onder haar bey,
        dit zoete kint van liefde bra ha ha ha ha hand
        wiert genesen door haar Lakey.
      
      
        Zij heft haar Vader gaan verkonden,
        om te Trouwen alst hem behaegt,
        aan u Lakey ben ik verbonden,
        eylaes in ben geen Vrou nog maegt,
        Casparus heeft mijn eer gescho ho ho ho ho nde,
        hoe wel ik heb 't hem eerst gevraegt.
      
      
        De Vader lied haar gaan te Trouwe,
        zij waren vrolyk ende blij,
        Jonkmans als u ook een Joffrouwe,
        versoekt tot Min zo doet het vrij,
        want als gij haar krijgt tot u vro ho ho ho ho uwe
        sijt gij een Heer voor een Lakey.
      
    
  