
    
      
        ACh kus, suycker-soete kus,
        Die ik van u Roosemont,
        Als een bydtjen soogh noch flus.
        Kus die ik soeter vont
        Als wel 't Nectar van de Goden
        Kust mij dan, ay kust mij dan, ay doet het snel of doet het snoode.
      
      
        Kust mij kusjens twee maal dry
        Voor elk letter van u naam,
        En dan noch negen voor mij,
        Met een kouw en flaeuwe aem
        Dan wilt mij met u lonckjes tergen.
        Dat ik u, dat, dat ik u, o mijn Nymph mach nemmermeer vergen.
      
      
        En voor duizend die ik bid,
        Geeft mij slechts maar thien daar veur,
        Van een wijltje stille zit
        En laat mij in mijn keur
        Of ik de rest van u wil halen,
        Kust mij flaeuw, ei kust mij gaeuw, en wilt u schuld soetiens betalen.
      
      
        Mijn Roosemond loopt niet wijt
        Ik zie doch wel watje schort,
        't Schijnt datje weyghrigh zijt?
        Daerie mij te meer me port,
        Loopt, en loopt niet, maar laat u vangen
        Rosemont, ay Rosemont, laat, laat ik doch u lipjens prangen,
      
    
  