
    
      
        Het Jaertje doen ik jonck, En nog reinen Maget was,
        Doen ginck ik mijn vermeyden, Aan een groen Heyden,
        De Loosen stout Ruiter, Die volgt mijn over al na,
        Hij zoekt mijn alzo waerlijck te verleidde.
      
      
        Rijd weg rijd weg stout Ruytertje,
        Rijd weg en Rijdt al uit mijn Vaders pleyzier,
        Ziet dat jou Graeu Rosje mijn Lammers niet en slaat.
        Of jou zal geen goed van mijn geschieden.
      
      
        Geschied mijn dan geen goed, Zo geschiet mijn dan groot Leed,
        En al evenwel zal ik u Meysje niet verlate,
        Jck wilder en ik zal der mijn loose wil met jou doen,
        't Spijt alle qua klappers tonge, En die ons haten.
      
      
        Wil jeyder en zal jeyder jou loosen wil met mijn doen,
        En zal ik dan geen reine Maget van u scheyde,
        Zo set mijn stout Ruiter op u schoon graeu Ros,
        En Rijdt mij alzo Var aan geen groen heyden.
      
      
        Den Ruiter zetten het Meysje op zijn graeu Ros,
        Want ziet de Ruiter moest sellefs voeteren,
        Hoe lustig doe het meysje haar Rosje met sporen stak,
        Als 't u belieft stout Ruiter, Zo kant gij mijn volgen.
      
      
        Maar doe het meysje te halver wegen kwam,
        Haar jongste Sustertje en die kwam haar tege,
        Zegt mijnder wel jongste Sustertje van mijn,
        Waar gij dat graeuwe Rosje hebt gekregen.
      
      
        Sta stil mijn graeuwe Ros, Of de moord die zal jou slaan,
        Wat ongeluk komt mijn Ruytertje nu tegen,
        Nou spijt mij geen meer als van mijn schone graeuwe Ros,
        Daar ik mijn schoonder goud heb voor gegeven.
      
    
  