
    
      
        Hoort Jong geselle:
        ik zal 't u vertellen,
        d'Hystory van mijn Fielt en beeltenis,
        hoe ik mijn leven,
        heb gaan begeven,
        Tot suypen, speelen, vegten kan niet mis,
        Bij haren schuymen:
        gink ik 't opruymen,
        zoo dat ik kreeg de naam van ligtemis.
      
      
        Door 't dommeneeren:
        Hoertjes te verkeren,
        raekten mijn geld en goetje op den bies
        dus stal ik laten,
        Zavonts op straten,
        de mantels of de Luy wat sagen vies:
        Nog gong ik stropen:
        Goud: Zilver knopen
        does Schoenen pasten deftig op mijn lies.
      
      
        Does kwade stukken,
        Wou niet lang lucken,
        de Schout die wierd mijn Boevery gewaar:
        Hij wou mijn knippen,
        maar ik gong slippen:
        Te goeder uer uit Leiden nog voorwaar;
        maar og gants felten;
        de droes op stelten,
        Ree dapper! doen ik thuys kwam bij mijn Vaer.
      
      
        Bij mijn Cawouwen,
        Ligte Rabouwe,
        Wiert ik als Broeder Melis in-gehult:
        Jk wierd een kramer,
        Van Venus kamer;
        daar ik als Hooren-baey wat wiert getrult:
        dog zonder faelen,
        Gong ik in halen;
        daar na mijn interest, Als gij nog horen zult.
      
      
        Met ons drie vieren,
        Wij Zavonts zwieren;
        het ene mot-kit uit, het ander in,
        Lieten Op-dissen,
        Het mogt niet missen,
        De beste Spijs en drank na onze zin,
        Daar bij een Meysje,
        die wel een reysje,
        Wil leggen an, Wat bliefje, Van de Min.
      
      
        Naar Vreeten; Zuypen;
        Gong men eens sluypen,
        Jn Venus Boom-gaert yder met een Hoer,
        dan questi sogten;
        Als of wij Vogten;
        Trokken de degens uit daar op de Vloer,
        de Kaers uit blasen,
        Voort kanne, Glasen;
        rinkinkten door de Ruyten met rumoer.
      
      
        Maar ziet de Hoere,
        die duyvels moere,
        Liepen voor deur en maekten grote stank,
        De Wagt kwam stappen,
        Om ons te knappen,
        Maar voor den ingang zetten wij een bank,
        Stieten haar scheene,
        Vielen daar heene;
        Wij bruyden haar nog half dood en mank.
      
      
        Dan moest Papaetje,
        daar na zijn laetje,
        Op-schuyven voor mijn Heer de Officier,
        Om zilver kragen,
        Aan hem te dragen,
        dat bolt hem als of hij had tantpijn schier.
        't Sou nog passeren,
        Was 't voor een kere,
        Maar om de maend heeft hij wel dit pleyzier.
      
      
        Een Pots zeer aerdig,
        Wel Laggens waerdig,
        dat ik alhier onlangs heb aen-geregt,
        Jk gong braveeren,
        Als Schout Ageeren:
        Mijn Maet verstrekten voor diender en knegt,
        En traden binne,
        Een motkit vinde,
        Twee bij malkaer als mars en venus slegt.
      
      
        Jk sprak zeer strange,
        Geef u Gevange,
        Staa op, Gij moet na 't Rasphuys alle bey,
        Had gij haar smeeken,
        Eens horen spreke,
        Mijn Heer de Schout, Wij bidden laat ons vrij,
        daar is tot loone,
        Vijf honderd Krone,
        Wij namen 't geld, En gingen door wel bly.
      
      
        Wij met ons beiden,
        Op andere tijden,
        Namen een Mot-kit op ons horens knap,
        de Schout kwam spoeyen
        Om ons te boeyen
        Wij braken van de kelder af de Trap,
        daar zij in rollen,
        En Zuysebollen,
        Over de hals en oren met een snap.
      
      
        Zij aan het janken,
        Wij namen Banken,
        En smeeten die van boven op haar Lijf,
        Wij doen voort knappen,
        Agter uit snappen,
        Swommen het Water over tot gerijf,
        de Vest opklommen,
        die wij door zwommen,
        En spoeyden ons na Schevelinge stijf.
      
      
        Doen wij daar kwamen,
        Wel haast vernamen,
        Een boer die op het kakhuys zat en sliep
        Zijn Broek door drongen,
        De Leure honge,
        Jk zette daar een knip op dat hij piep,
        Gelijk de Honden,
        Wiens staert gebonden,
        Js met een knip, Hij hullip! hullip! Riep.
      
      
        Dat ik mijn Leven,
        Wel heb bedreven
        daar van verzwijg ik nog het Principaal,
        de spaensche kragen,
        Zijn Boeve plagen,
        daar van mijn neus een teken heeft Roiael
        Snijden en kerven,
        En veel te zwerven,
        daar hem de nagt-uyl toont in volle prael.
      
      
        Lest nog een kansje
        Met rappig Fransje
        Smeerden de Ruyten over al met Teer,
        Maar deze snuyver,
        die was niet suyver,
        Nu is mijn Lijf vol Etter ende Zeer,
        dat vuyl Trawazie,
        duyvels Potazie,
        doet mijn de Franse Harrip Roeren weer.
      
      
        Ja al mijn Leeden,
        Zijn schier op leeden,
        Als die van Job die op de mishoop zat,
        Ziet met een scharrip,
        Sla ik den Harrip,
        Hand, Voeten Liesen, Yder krijgt zo wat,
        dit duyvels speelen,
        doet mijn verveelen,
        dog schurrift krouwe doet zeer ligt het gat.
      
      
        Jndien mijn digten,
        U mogt ontstigten,
        Leert van een Ligtemis dan dit vermaen,
        die 't kwaad beminnen,
        Veel schade winne,
        En 't komt haar altijd veel te dier te staan,
        Het kwaad wilt schouwe,
        dat 'k u voorhouwe,
        En wandelt dog voortaan, de regte baen.
      
    
  