
    
      
        Juffrouw ik bender een Cavalier,
        Mag ik ook wel Logeeren hier,
        want ik bender een Konings Soldaet
        Maekt mijnder een goede Pottagy,
        En daar bij een stuk gebraet,
        Logeerter mijn bagazie Juffrouw,
        Logeerter mijn bagazie.
      
      
        Mijn Heer bent gij der een Cavalier,
        Treet dan van u Paert en zit bij 't vier,
        Want ik heb 'er maar een bedstee,
        Een paar Lakens al met een Serzie,
        En dat zal wezen al voor ons twee,
        Logeert 'er u bagazie mijn Heer,
        Logeert 'er u bagazie.
      
      
        Den Cavalier dogt 'er al in zijn zin,
        Hey en dat maekt 'er een goed begin,
        Hebt gij der maar enen bedstee,
        Zo schenkt mijn de Wijn Brulagie,
        Jk bender in alles wel mee te free,
        Logeert 'er dan mijn bagazie, Juffrou,
        Logeert 'er dan mijn bagazie.
      
      
        Doen dat nagje was gepasseert,
        doen sprak het waerdinnetje vigaleert,
        En zij zey op u Reteer,
        Maekt daar een goede Voyazie,
        En als gij dan wederom komt,
        Logeert 'er u bagazie mijn Heer,
        Logeert 'er u bagazie.
      
      
        Den ruiter die sprong op zijn paert,
        En heeft 'er zo de reys aenvaert,
        En zij zey daar is een dukaet,
        Verteertse op uwer Voyazie,
        En als gij dan wederom komt,
        Logeert 'er u bagazie mijn Heer,
        Logeert 'er u bagazie.
      
      
        Daar op zo trok 'er den ruiter heen,
        En het Waerdinnetje bleef 'er alleen,
        En zij zey op u Retoer,
        Maekt daar een go Voyazie,
        O bon keur, avous a moy,
        Logeert 'er u bagazie mijn Heer,
        Logeert 'er u bagazie.
      
    
  