
    
      
        Een Krygsman die in 't Vrezen,
        van God zoekt regt te gaan,
        kan regt heldhaftigh wezen,
        en schrikloos blyven staan,
        hij gaat in Gods geleiden,
        Manmoedig derwaarts heen,
        daar hem Gods Raad bescheyde,
        hij gaat dog niet alleen.
      
      
        Hij word door 's Heren ogen,
        Bewaakt in moord en brand,
        Zyn moed zal veel vermoogen,
        Want hij leunt op de hand,
        Van d 'Heer der Heirschaaren
        En daar door staat hij pal,
        In 't midden der gevaaren,
        Gelyk een koopre wal.
      
      
        Door in God te geloven,
        't Welk hem een schild verstrekt,
        Heft hij zyn hoofd naar boven,
        Met d 'Helm der hoop gedekt,
        Niets kan zyn ziel bewaaren,
        Terwyl  hij is gesteld,
        In 't vuur en in gevaaren,
        Hij weerdt zig als een held.
      
      
        Stantvastig in Godsweegen,
        Vegt hij op eer en eed,
        En word hij schoon verleegen,
        Als hij geen uitkomst weet,
        Dan kan hij 't hert nog sterken,
        Met God zyn levens kragt,
        Die wonderen Plagt te werken,
        Ook door geringen magt.
      
      
        't Gebedt van zoveel vroomen,
        Voor  hem steeds uitgestort,
        Maakt, dat hij zonder schroomen,
        Met dapperheid om gord,
        Durft door een bende dringen
        En in des Heren magt,
        Een muure overspringen,
        In swakheid krygt hij kragt.
      
      
        Behaald hij eer of voordeel,
        Op 't Vyandlyk geweld,
        Zulks schryft het zedig oordeel,
        Van myn godvrugtig held,
        Zig zelfs niet toe tot ere,
        Al 't eigen weerdt hij af,
        En zegt het was de Here,
        Die d'overwinning gaf.
      
      
        Onnooslen t'onderdrukken,
        Verfoeyt zyn vroom gemoed,
        Hij tragt haar eer t'ontrukken,
        't geweld, dat op haar woed,
        Zyn regt verheve ziele,
        Toont zelfs meedogendheid,
        Zo iemant nederkniele,
        Voor zyn heldhaftigheid.
      
      
        Hij zal zig niet verslaaven,
        Aan roof of overdaad,
        Dit schat myn waarlyk braven,
        Een aller schandelykst quaat,
        Meer dan een Herxcles magtig,
        Verwint hij eigen geest,
        Zyn driften stuyt hij kragtig:
        Om dat hij zonden vreest.
      
      
        Ontvangt zyn lighaam wonden,
        Hij denkt, die heeft Gods hand,
        In Liefd hem toegezonden,
        En dat voor 't Vaderland,
        'tZyn teekenen van ere,
        En van zyn helden moed,
        Waar uit een laffe leer,
        Wat waare Godvrugt doet.
      
      
        Hij gaf al lang voor deezen,
        In 's heilands hand zyn geest,
        Dus zalt om 't eeven weezen,
        Hoe hij nu word ontvleescht,
        Door vuur of swaart of water,
        Hij sterft altyt in God,
        Gelukkige aard verlaater,
        Hoe Zalig is uw Lot.
      
      
        Ons Protestantsche weezen,
        Kreeg zyn gewenschten dag,
        Als men, die dus God vreezen,
        Veel in ons leger zag,
        Vòndt daar Gods woord zyn agting
        God, die een Krygsman is,
        Schonk zyn 's Volks verwagting,
        De Zegepraal gewis.
      
      
        Ach ! dat wij zulke helden,
        Die 't quaat van herten vlien,
        In menigte daar telden,
        Hoe klaar zou men dan zien,
        Dat God in 't leger woonde,
        En werwaarts 't ook mogt gaan,
        Het met Lauwrieren kroonde,
        Geen Vyand kon bestaan.
      
      
        Men zag hersteld de hope,
        Waar toe men 't swaard opnam,
        De Vrede van Europe,
        Een eind van d 'Oorlogs vlam,
        God zou op onze bede
        Verleenen in gena,
        Een zeer gewenste vrede,
        De Here maak dit ja.
      
    
  