
    
      
        Komt herwaarts mijn Vrindin,
        Vertroost mij, eer dat ik stick door heete Min;
        Verlicht mijn pijn, wilt bij mij zijn;
        Want ik schier sterf in dit gequijn.
        Mijn wenen en stenen
        Aenhoort, en 't Woord
        Dat ik brengh voort,
        Wilt helpen goed, die met ootmoet,
        U altoos vallen zal te voet.
      
      
        Wilt uw steenachtigh Hart
        Niet langer verharden voor mijn droeve smart,
        Maar wilt bly, nad'ren tot mij,
        Dan stel ik 't treuren aan een zij,
        Wilt 'kermen, erbermen,
        Mijn klacht bij Nacht
        Hebt in 't gedacht,
        Dan zal met vlijt, mijn Ziel verblijd,
        U prijzen Lief tot aller tijd.
      
      
        Ei wilt doch nimmermeer
        Niet lijden, dat ik sou sterven van hartzeer,
        De bitt're dood, en in de boot
        Van Charon mij doch niet en stoot,
        Zo wreede, wilt hede
        Mitsdien,, troost bien,
        Hoe kunt gij zien,
        Dat ik van druck, O ongeluck!
        Jn 't donck're graf ter neder buck.
      
      
        Mijn woorden Honingh-zoet,
        Moordresse zijn bij u niet dan bitter roet:
        Door fenijn, komt gij van mijn
        Zo zeer af-schuwelijck te zijn,
        U lichten, die stichten,
        Een brandt, o! schandt,
        Jn m'Jngewant,
        Komt bittere dood, kom schiet een schoot,
        En rukt mij uit des werelts kloot.
      
    
  