
    
      
        KNechten Christi bekwame
        Hout vromelijck die wacht
        Die draagt alsulcken name
        En hebbet daar op acht
        Dat het mach wezen claerlijck
        T'houden die wacht zeer coen
        Al valtet dikwijls swaerlijck
        Trekt dan doch aan de schoen.
      
      
        Recht is er een stad zeer schone
        Vol kostelijck ghewaet
        Met Goud Peerlen ten toone
        Wie daar nu heenen gaat
        Om hem recht te bewaecken
        Wilt u op schorten al
        Stocking in de handen raecken
        Vrymoedich over al.
      
      
        Ik ben zeer onbequame,
        Dat ik u schrijven soud
        Van sulcken stad eersame
        Daar de straten syn van goud
        Hoe moeten zij bereid wezen
        Die op die mueren staan
        Om wacht houden in dezen
        Die stad zeer hoog genaamd.
      
      
        Nu is die stad noch meerders
        Als men beschrijven can
        Och Wachters ende Herders
        Ziet nu toe over al
        Daar is veel van gheschreven
        Van de Vijanden groot
        Zij moeten syn verdreven
        Al quammet tot den dood.
      
      
        Al schrijven wij van wachters
        Die op die mueren staan
        En in die poorten crachtich
        Met harnas aenghedaen
        Zo moeten ook bij dezen
        De borghers al ghelijck
        Ook wel ghewapent wezen,
        En nemen gheenen wijck.
      
      
        Want zijn die borghers flouwe
        En maecken groot getier,
        Zij maakten grote rouwe
        Voor die staan op de muur
        Met vrezen en met beven
        Zijn die Wachters belaen,
        En sorghen al voor sneven,
        Maar troosten wijf en man.
      
      
        De dienaars syn zo moedich
        En Leeraars wel gherust
        Dat de stad overvloedigh
        Daar zij waken met lust
        Dat die wel wordt gebouwet,
        Van werck-lieden ghenaemt
        Van stenen fraey ghehouwen
        Bij malcanderen versaemt.
      
      
        Rechte Wachters bekwame,
        Syn wij van nooden zeer,
        Ellendich en eenzame,
        Sijnde zwak ende teer
        Wij syn zo haast verslagen
        Men loopt al na de wacht
        Maar laat ons met haar wagen
        En maeckens niet versaecht.
      
      
        Die haar wacht houden coene
        Zonder zweert of gheweer,
        Met te zweert des geest ten toone
        Te draghen na en veer
        Dat zijn de rechte Herders,
        Al voor de schapen al,
        Maar de schapen ook van weerden,
        Zijn ghehoorsaem over al.
      
      
        Ziet Broeders in den Heren
        Al is dit hier ghestelt,
        Niet dat ik u wil leren
        Maar dat wij houden te Veld
        Och neemt het mij ten goeden
        Ik wensch u Godes free,
        En dat gij wel meucht voeden
        En comen in s' Hemels stee.
      
    
  