
    
      
        JAcob heeft tot erf verkregen
        's Vaders zegen,
        Doen met 't rieckende gewaet
        Van zijn Broeder, hij hem kleede,
        En ging treden
        Voor zijn Vader met 't gebraet.
      
      
        Zo wordt Godes sal'ghe zegen
        Ook verkreghen,
        Wanneer als men voor den Heer
        Met de vrught van Christi pijnen,
        Komt verschijnen,
        Knielend' voor zijn Troon ter neer.
      
      
        Jesu ! uwe gherechtigheden
        Doen mij kleeden,
        En uit kracht van dat gewaet,
        Koom ik met vrymoedigheden
        Voor God treden,
        En verkrijgh van hem genaed'.
      
    
  