
    
      
        Ik heb zo meenigh pint en kan,
        gelost met enen teugh,
        en weder vol geschonken,
        in 't nat ben ik een man,
        ik drink dog maar mijn meugh,
        tot dat ik word half dronken,
        ik vindt lust en smaak daar in,
        draeyt mij daar na den kop,
        zo wordt ik bly van sin,
        door kragten van het sop.
      
      
        Den drank togh maar en wast,
        om dat men drinken sou,
        waarom dan niet gesoopen,
        voorwaar ik ben een gast,
        die daar van suype houd,
        laed stelpen met heel stoopen,
        drinkt een gesontheyd om,
        en smeert u droge borst,
        suypt wakker aan de bron
        zo sterft gij nooit van dorst.
      
      
        Elk ogenblik een dronk,
        laat ons niet ledig zijn,
        want ledigheydt is zonden,
        die ons den wijn eerst schonk,
        die heeft 't vreugdig zijn,
        in 't edel nat gevonde,
        't welk deughdigh is tot deugd,
        zo moet altijd de wijn,
        tot voedsel van ons ieugt,
        van ons gedroncken zijn.
      
      
        Doen ik een teugh bescheet,
        ik sla 't gezigt om hoog,
        geduerig na de hemel,
        ik between dan al mijn leed,
        met tranen in mijn oog,
        waar door ik krijg geschemel,
        mijn dunkt dat d'aerde beeft,
        elk voedstap die ik gaan,
        eer mij den gang begeefdt,
        brengt nog een teugsken aan.
      
      
        O goddelijke nad,
        hoe wonder is u kragt,
        gij drijft van ons het sugten,
        naar dat men u verlost 't vadt,
        leyd in den buyk u dragt,
        dan iaegt gij 't hoofd vol klugten,
        lof van die altijd drinkt,
        en leeft met bly gemoed,
        want yder zingt en klinkt,
        als hij is vol en zoet.
      
      
        Edel Jndiensch gewas,
        den Toeback in de Pijp,
        mag ook niet zijn vergeten,
        waar van men lost een plas,
        van slijme groen en rijp,
        en rykelijk gedreten,
        welk 't gesigt verklaart,
        en draeyt het gorgel gad,
        het magh niet zijn gespaerdt,
        zo lang men werkt int nad.
      
    
  