
    
      
        KOmt hier heen van alle oorden,
        Oost, en West, Zuydt en Noorden:
        Jonck, Oud, Arm, Rijk, Ziet den Mensch:
        Ziet den Herder voor zijn Schaepen:
        Ziet den Meester voor zijn Knaepen
        Lijden met zo groten wensch.
      
      
        Ziet hoveerdigh Mensch, uwe Here:
        Wat al laster, schimp, oneere
        Hij om uwent wille lijdt.
        Ziet hem, gierigh Mense, geven
        Bloed, en lichaam, ziel, en leven;
        Om dat gij zo vreckigh zijt.
      
      
        Nijdigh Hert, ziet hem verdragen
        Veel tormenten, en veel slagen;
        Nochtans nergens af en klaeght.
        Grammen-Mensch, hij neemt geen wrake,
        Ook in ongelijcke zake;
        Maar verduldigh al verdraagt.
      
      
        Ziet den Mensch, gij Bacchus-slaeven,
        Hoe zij hem met galle laeven.
        Ziet, onkuysschen Mensch, hem aan
        Roodt van schaamte tot den bloede.
        En gij, Traegaert, ziet hem spoeden,
        Als een Reus, door 's Kruycen-baen.
      
      
        Ziet den Mensch dan al te saemen:
        En wilt u van zonden schaemen:
        Valt hem minnelijck te voet.
        Bidt, dat gij u moogt bekeeren,
        En wat lijden te sijnder eeren,
        Om te winnen 't eeuwig Goed.
      
    
  