
    
      
        Hoort toe gij Huysluy vroome,
        Luistert doch na dit Lied,
        Het is wel om te schroomen,
        Hoe een Mensch komt in 't verdriet,
        Van een quant die Abram hiet,
        Zijn zelven bracht in schant,
        Met zijn boos lijf en ziel,
        Js hij levent verbrand.
      
      
        Zijn Ouders hoog geprezen,
        En al zijn Vrienden vroom,
        Die hebben langh voor dezen,
        Geleefd in zware schroom,
        Het scheen dat dezen Boom,
        Geen goed sou brengen voort,
        Zeer langh was zynen toom,
        Gelijk gij hier nu hoort.
      
      
        Voor een Huysmans deur gekome,
        Stoutmoedigh onversaeght,
        Zij hebben zonder schroomen,
        Na Speck en Vleys gevraagd,
        't Scheen dat de Vrouw of Man,
        Niet voor en kwam zo ras,
        Abraham sprak als dan,
        'k Zal u brengen te pas.
      
      
        Zijn Kammeraet verheven,
        Sloeg aan zo valschen raad,
        Zij hebben vuer geslagen,
        Met een Vuerslagh verstaat,
        Abram die stak het aan,
        En Vuerdend langs den Dijck,
        Zag men de vlam op gaan,
        Zij lachten blijdelijck.
      
      
        Daar Branden al aan flaerden,
        Huis, Hof, en aller stee,
        Veel Koeien en Paerden,
        En veel andere dingen mee:
        Sulken scha als den Huysman lee,
        Door Abrahams bedrijf,
        Hij kon ook qualijck mee,
        Bergen zijn eigen lijf.
      
      
        Twee Dinders met verstrange,
        Zijn daar van Dort gegaan,
        Gekleet in Luykse kleeren,
        Zijn langs den Dijck gegaan,
        Zij hielden haar zo stil,
        Tot dat zij kreegen daar,
        Abraham na haar wil,
        Die haar gevangen waar.
      
      
        Zij vraagden zeer behendigh,
        Na Abram kuys van mond,
        Of zij hem niet en kenden,
        Ja sprak de Vrouw terstont,
        Doch de ene Vagebont,
        Moet bij den ander zijn,
        Daar Abraham zat en dronk,
        Taback, Bier, Brandewijn.
      
      
        Doen hij begost te drinken,
        't Was haast met hem gedaan,
        Zonder langh te bedincken,
        Packten zij hem stracks aan,
        't Sa 't sa geeft u gevaen,
        Zij bonden hem zo vast,
        Abraham sprak zeer belaen,
        Nooit ben ik zo verrast.
      
      
        Nou is mijn Uur ten ende,
        Mijn Veeren zijn verkort,
        Jck leef in zwaer Ellende,
        Nu moet ik mee na Dort,
        Jck weet niet wat mijn schort,
        Doen ik bleef in 't quartier,
        Doen mijn Boel gevangen wordt,
        Doen kon ik nooit van hier.
      
      
        Den derden Dag van Mey,
        Stond Abram in de brandt,
        Men hoorden hem zo schreye,
        O Heer doet mijn bystant,
        Al in u Rijk o Heer,
        Vergeeft mijn zonden zwaer,
        Riep hij t'elleken keer,
        Al met den Moordenaer.
      
    
  