
    
      
        MEn hoort nu Hollandt klagen,
        En zuchten om does plagen,
        Om oorlogh, en om dieren tijd:
        Maar om hier van te zijn bevrijdt,
        Zo moetwe in does dagen,
        Ons zonden eerst verjagen,
        En maecken ons dien vyandt kwijt:
      
      
        Gods toorn is niet ontsteken
        Op mensen, maar gebreecken:
        En buiten zonden is de mensch
        Des Heren lust, en herten wensch:
        Wel laat ons die dan kelen,
        Zo zal ons God weer helen,
        En tonen ons zijn gunst allensch.
      
      
        Als Seba vlucht in Abel,
        Quaem David met zijn sabel,
        En steld hem zo geweldig aan,
        Als of hij Abel woud' verslaen:
        Maar doe na zijn behagen,
        Die seba was verslagen,
        Is hij van Abel afgegaan.
      
      
        Zo ook, O Hollandts Borgers!
        Gaat, stelt u tot verworgers,
        En keelt op zonden, dag aan dag,
        Elk een zo vele als hij magh:
        En God zal dit u slachten,
        Veel aengenamer achten,
        Als Offerhand, van beesten slagh.
      
      
        Ook moeten wij in't midden
        Der plagen, God aenbidden,
        Dat hij ons niet na weerde loon,
        Maar door zijn gunst genade toon:
        En dat hij in does dagen,
        Ons vrij maakt van does plagen,
        En ons met zijnen zegen kroon.
      
      
        En als hij na 't verschonen
        Der plagen ons doet kroonen
        Met zijnen rijke zegeningh,
        En schenckt ons weder alle ding,
        Zo moetwe God van boven,
        Voor zijn genade loven,
        Daar van ons land zijn schat ontving.
      
    
  