
    
      
        Juyght Adams zaad, vervormt u aard
        Van de boosheydt, godloosheydt daers' is mee bemet:
        Ziet hoe een Maeghd haar Vader baerdt,
        Ons Behoeder, en Broeder, voldoender der Wet,
        Een die ons ontlaed van ziels droeve drucken,
        Ontgrendelt het sael'ghe Hemels huis,
        Die krachtig slaat des Slanghs kop aan stukken,
        Heght 't bloedige Hantschrift gescheurd aan 't Kruys,
        Die al 't Ziels kwaad // verslint,
        En ons ghenaed // verwint,
        Dien groten Koning // En vorst van het Al:
        Verkiest tot zijn woningh // Op aerd nu een Stal.
      
      
        Een Stal, een Schuer, een stroyen hut,
        Voor het pralen, der Salen van een Prinslijck Slot,
        Daar voor de koud naeuw is beschut,
        Daar de Koeien, staan loeyen, daar leyd onze God:
        Niet met Fluweel, of met Goud bewonden,
        Koets, noch gheen Bed heeft d'Opper-heer,
        Maar werd geheel in sletten gevonden,
        En leidt sleghts in een Kribbe neer,
        In een verachten // staat,
        Ziet hoe hij prachten // haat,
        Liefd nedrigheden // verfoeyd en benijdt
        Het proncken der kleden // van Goud of van Sijd'.
      
      
        Slaat blinde mensch 't oogh op u Vooght,
        Wilt verscheuren de leuren, en pronck van u lijff:
        De ned'righeydt does Vorst be-ooght,
        Wilt doch laten, en haten u prachtigh bedrijff,
        Maar wilt u leden met deugd steeds vercieren,
        Acht gants gheen pracht, pronck, of Sieraad,
        Komt wilt heden u Ziels-losser vieren,
        Ijverig heen na Bethl'hem gaat,
        En brengt dankoffer // daar
        Wt u Ziels koffer // maar
        Ontleed eerst u zelven // van dat u schaedt,
        En uit u wilt delven // het vuyl sondigh kwaad.
      
      
        Volgt 't rechte pad het gheen u leidt
        Bij die 't leven, kan geven, schoon dat men hier sterft,
        Die ons door zijn verdienst bereid
        'tGheen te voren // verloren was, dat men dat erft,
        Die onze zonden // haar last heeft ghedraghen,
        En gants vernield heeft Droes en Dood,
        Die heeft verslonden // de helsche plagen,
        En vloeyend in ons Zielen goot
        Een eeuw'ghe vreugd // voor pijn:
        Ach hoe verheugt // door zijn
        Rantsoen en betalen // zal zijn die gheen
        Die d'Hemelsche Salen // hier naemaels betreen.
      
      
        Ziet wat een Schat den Vree-vorst gheeft,
        Voor 't verganck'lick // zijt danck'lick dan mensch voor dit goed,
        En steeds na zijn Geboden leeft,
        Laat u zielen // staegh krielen, met volheydt van boet:
        Zo zal met zegen // hij dauwen ons Landen,
        Verlaten ons in nood gheensins,
        Stieren de Deghen,, regeren de Handen,
        Van onzen Vrede-rijcken Prins,
        Heer VVel-hem bloeyen // doet
        Dat hij mee groeyen // moet,
        Tot schrik van Spangien,, en zegen van 't Land,
        Bloeyt eeuwig Orangien,, ten spijt Ferdinand.
      
    
  