
    
      
        Komt, o God, mij te baten,
        En wilt mij niet verlaten,
        In mynen angst onsoet,
        Gij weet mijn zwak vermogen, Met ghenadighen
        ogen, Ziet mij aan, Here goed.
      
      
        Leert mij met goeden zeden,
        V rechte paden treden, Tot ik com' in de
        rust, En daar mach zijn verheven,
        Eeuwich met u te leven,
        Dat waar mijns herten lust.
      
      
        Al ben ik vol ellenden,
        Tot u wil ik mij wenden, Gij zijt der swacken
        troost, Die, Heer, op u betrouwen,
        Helpt gij uit het benouwen,
        Gij zijt die ons verloost.
      
      
        En daarom wil ik stellen,
        Als mij de Mensen quellen, Op u mijn
        toeverlaet: Honderd duizend vijanden,
        Maken mij niet tot schanden,
        Als gij mij, Heer, bij staat.
      
      
        Soud' ik aan u vertsaghen
        Ik woud' veel liever wagen, Al dat ik
        heb en mach, En bezit hier op aarden,
        Cleen ofte groot van waerden,
        Ik naams liever verdrach.
      
      
        Want om u gunst te winnen,
        Wil ik hier niet beminnen, Dat men met
        ogen ziet, Maar Heer uit al mijn crachten,
        Vwen wille betrachten,
        En doen wat gij ghebiedt.
      
      
        Och gheeft mij het volbringhen,
        Den wil voor alle dingen, Vind' ik bij mij
        zeer wel, Maar als ik wil aenhanghen,
        Het goet-doen met verlanghen,
        Zo doet mij 'tquaet ghequel.
      
      
        Lust heb ik met begheeren
        In u Wet, Heer der Heren, Inwendich na
        den Geest, Maar ik vind' hier bezyden,
        Een ander mij bestryden,
        Dat ik schier word' bevreesd.
      
      
        Tot u com' ik gheweken,
        En beken mijn ghebreken, Want gij zijt doch
        de Man, Die mij uit al ellende,
        Als mijn kracht is ten ende,
        Zeer wel verlossen can.
      
      
        Eeuwich wil ik God loven,
        Die mij nu helpt van boven, Door Christum
        synen Soon, Hoe soud' ik in mijn dagen,
        Cryghen eenich mishaghen,
        Aan u geboden schoon.
      
      
        Recht doch, Heer, al mijn ganghen,
        En wilt mijn ziel ontvangen, Als ik scheyde
        van hier, Dan wilt myner ontfarmen,
        En neemt mij in u armen,
        Want gij zijt goedertier.
      
      
        Zo wil ick't dan nu wagen,
        V jok met vreuchden dragen, Mij troosten
        te aller tijd, Dat gij, na Schrifts verclaren,
        Over u arm dienaren,
        Heel gants barmhertich zijt.
      
    
  