
    
      
        Kom luistert na dit Liet,
        'k Zal u hier een stuk verhale,
        Wat dat in de Franse paele,
        Binne Dinant is geschiet,
        Van een deel Metselaers Basin,
        Die daar werk namen aan,
        En met de mond wakker blasen,
        Maar voor 't werick blyve staan.
      
      
        Doen zij sagen daar geen raad,
        Om dat werk klaer te maken,
        Hoort wat voor wonder zaken,
        Zij aenrechten metter daad,
        Dies zo gaan zij accoordeeren,
        Met de duyvels van der Hel,
        Dat die haar zonder mankeren,
        Tot dit werk help zal.
      
      
        Luxenburg was hier bij,
        Die dit werk heel voortsetten,
        Zonder eenig tyt verletten,
        Ordonneerde hij zeer bly,
        Dat men sou does Metselare,
        Help van stoned aan,
        Want daar duyvels genoeg ware,
        Die het Metsele verstaen.
      
      
        Dit gespuys kwam daar aan treen.
        Met een groot rumoer te gar,
        hadden daar van alles klare,
        Zo van kalck als van steen,
        Maekten daar in korte stoned,
        Een dikke muur voor het Kasteel,
        Van wel honderd roen in 't rond,
        En stond vast gemetselt heel.
      
      
        De Wacht hoorden groot gedruys,
        Die riepen geheel verslagen,
        Wie komt bij de nacht ons plagen,
        Sa geeft vuur op dat gespuys,
        Maar de Duyvels alte gaere,
        Stonden daar niet van ontroert,
        Voor haar schieten of gebare,
        Maar haar saeken uitgevoerd.
      
      
        't Werk deden zij zo spoen,
        Jn twee nachten altegaere,
        Dat geen honderd Metselare,
        Jn drie Maanden zouden doen,
        Dies zo dachten zij tot loone,
        Deese Meester Metselaers vat,
        Te krygen zonder verschone,
        Die 't Contract beteekent had.
      
      
        Maar de Capucyne snoot,
        Wilde does Metselaers gar,
        Voor de Satans magt beware,
        Spijt voor Duyvel Hel en dood,
        Doch de Duyvels daar en tegen,
        Maakten haar zeer boos en kwaad,
        En zeiden dat allerwegen,
        Loon voor de Arbeiders staat.
      
      
        Zij stierde een van stoned aan
        om de Ca-pucyns te spreeken,
        Zo de Metselaers in gebreecken
        Bleven om met haar te gaan,
        Dat zij zouden demoljeere
        Weer de muur met het kasteel,
        En haar alzo tracteere,
        Dat een yder krijgt zyn deel.
      
      
        Luxenburg quaem me aan,
        En toonden hem heel 't onvreede
        Hij wou de metselaers mede,
        Hebbe al sou het noch zo gaan,
        Dies gaven de Capucyne
        de Metselaers in haar hand,
        Die daar mee gingen verdwyne,
        Jn het onderaertse Land.
      
      
        Of does Metselaers nu weer,
        Daar in aenzien zullen wezen
        alse hier waren voor dezen
        daar wordt aan getwijfelt zeer
        Want daar synder die 't aenmercken,
        Datse maar Knechs zullen zyn
        Of als Opperluyde gaan werken,
        En drinken Water voor Wijn.
      
      
        Maar omstanders altegaer,
        Die dit Liedje komt te horen,
        En wilt u daar niet stooren,
        Het is leugen ofte waar,
        Jck stelt het in u believe,
        Te geloven als gij ziet,
        Maar uit Lyck zo zijn hier brieven,
        Dat het waerlijck is geschiet.
      
    
  