
    
      
        Kom mijn schone Herderinne,
        wilt dog met mijn treden hier op het Land
        Mijn Schaepjes lopen lugt van zinnen,
        hier op het veld mijn schoonste Lief,
        Laat ik u vee mijn Veld-Godinne,
        Leiden op het Veld mijn honing dief.
      
      
        Mijn lieve Herder wilt wat beiden,
        Jk zal zo datelyk bij u zijn,
        Jk hoop mijn Herder zal helpen leiden,
        mijn Schaepje op dat groene pleyn,
        Dan zal ik van mijn Herder niet scheiden,
        Voor dat vergaen is de Sonneschijn.
      
      
        Mijn schoonste beeld mijn uytverkooren,
        'k Zal als een Held wezen op het land
        Jk waar liever nooyt gebooren
        Gelooft mij vrij mijn schoon Amourant,
        Voor u laat ik geen moeite verlooren,
        Maar ik zal u blijven konstant.
      
      
        Herder ik wil u trouheyd tonen
        Als wij te zaem zijn op 't Land,
        tussen alle de Bloemtjes schone,
        Zullen wij treden gaan hand aan hand
        dan zal ik mijn Herder beloonen,
        Als wij zijn aan de groene kant.
      
      
        Kom alderliefste herderinne,
        kom dan met mij o schone Beeld
        Mijn hertje ziet dat brand van binnen,
        Als ik u zie hier op het Veld,
        Mijn Advocant mijn Veld-Godinne,
        Jk sta voor u heel ontsteld.
      
      
        Herder wat is dog u begeere,
        Tijter zegt mij van stonden aan,
        Dat gij hier gaat lammenteeren
        En waar door dat gij zo bent belaen,
        Jk zal u vee wel konsenteeren,
        Als het in eer wel mag bestaan.
      
      
        Og ziet ik wensch maar eens te raken,
        U Tepels van u Borsjes rond,
        En daar op u twee rooder kaken,
        Dan waar mijn hertje heel gezond,
        Mijn Amourant laat ik dan smaken,
        Den Tuyn van uwe lieve mond.
      
      
        Jk zal mijn Herder helpen heden
        Hier op het Veld op staande voet,
        Herder komt soetjes bij mij treden,
        Volbrengt dog uwe lust met spoed,
        Want ik wil u stellen te vreden,
        Een zoen is aangenaam en zoet.
      
      
        Kom mijn Engel vol van deugden
        Daar op zo geef ik u mijn hand,
        Og ziet mijn hert springt op van vreugden,
        heden mijn Liefste op het Land,
        Laat ons te zamen in Eer en deugden,
        Leven mijn schone Amourant.
      
    
  