
    
      
        JAël daghte uit te roeien
        Sissera, tot haar gekeerdt,
        Noch gaf zij hem 't nat van Koeien,
        Doe hij 't Beke-voght begeerd,
        Toond hem gunst in alle ding,
        Tot de Slaap zijn Oogh bevingh:
      
      
        Maar doe hij sliep in haar Kamer,
        Ende vreesde nergens voor,
        Nam z' een Nagel, en een Hamer,
        Klopte daar zijn Breyn mee door,
        Daar op kromd hij eens zijn Leên,
        En zijn Ziele vloogh daar heen.
      
      
        In de Rol die Jaël speelde,
        Met haar vijand Sissera,
        Ziet men 't doen van de yd'le weelde,
        Want die bootst die handel na:
        t'Wijl door 't Ziel-verleydb're zoet
        Zij doet slapen het gemoet.
      
      
        Maar in 't dart'le sondigh mallen,
        Onbekommert, sorgeloos,
        Wordt de Mense overvallen
        Van't verderf, dat loos en boos,
        Doet den dwazen mensch zeer snel,
        Neder-storten in de Hel.
      
    
  