
    
      
        HOort toe Gods wonder werken,
        Die men klaerlijck mocht merken
        Doen men schreef vijfthien honderd Jaar,
        Ende seven-en-twintich klaer,
        Weert leenaert Keyser gevangen,
        Ten vier veroordeeld stranghe,
        Om dat hij Christus volghde na.
      
      
        Tot Sohrdingh in beyerlande
        Sach men des wraecke stadich,
        Door den Bisschop al van passou,
        Met papen en dom-heeren flou,
        Die zeer nijdich beladen.
        Diet uyt-rechten als kwaden
        Maar op God stond al syn gebou.
      
      
        Doen zij hem zouden rechten,
        Op een Kar most hij slechten,
        Die Papen ginghen met hem heen,
        Zij spraken int latijn haar reen
        Maar hij als de onghestoorde,
        Haar al in duyts antwoorde,
        En dat om des volckx wille alleen.
      
      
        Als hij het vier nu naakte,
        Hij ter zijden af raakte,
        En pluckte een Bloemeken zoet,
        Doen sprak hij Here rechter goed
        Zo gij mij kond verbranden,
        Met die Bloem in mijn handen
        Zo is uwen Oordeel goed.
      
      
        Maar zo gij het niet kont doene
        Zo denckt u werken koene,
        Ende doet boete en berou,
        Maar dit verstondt de rechter nou,
        Heeft met drie Beuls vermeten,
        Veel houdt int vier ghesmeten,
        Meerder dan 't anders wezen sou.
      
      
        Om hier door met schanden,
        Tot pulver te verbranden,
        Maar als dit vier nu was ge-endt
        Lach syn lichaam heel ongheschent,
        Doen namen zij wilt horen,
        Meerder nieuw houdt als voren,
        En maakten enen groot vier Jent.
      
      
        Alst houdt ten tweeden male
        Was verbrand ghenerale,
        Veechtmen die asse van hem wat
        En vonden 't Lichaam klaer en gladt,
        Alleen versenght syn hare,
        En syn nagels bruin ware
        Maar dat bloemken vondtmen zo radt.
      
      
        Doch in syn hand vol weerde
        Onverwelckt en niet deerde,
        Want het en was gansch niet vergaen,
        Doen ginghmen 't lichaam stukken slaan,
        En een nieu vier bereiden,
        Daar zij die weer in leiden,
        Maar 't was al te vergeefs gedaan.
      
      
        Als zij ten derden stonden,
        Die stukken in de as vonden,
        En waren gansch niet verbrand,
        Doen namen zij de stukken want,
        Die zij int water smeten,
        'T welk Jesus was gheheeten,
        Maar syn ziele rust in Gods hand.
      
      
        Lof Here groot van machten,
        Gij syt zeer sterk van crachten,
        Die uwen dienaar des verhoord,
        Ende bevestigt uwe woord
        'T is recht dat wij u prijzen,
        En alle eer bewijzen,
        Op dat u lof verkondigd werd.
      
    
  