
    
      
        Kom schone Min-Godin
        Schenkt mijn u trouwe min
        en denk eens op de vreugd
        Uit de trouw spruyt alle vreugd,
        Of ik zugt en of ik ween,
        Jk vin mijn altijd alleen,
        Kan ik u niet trouwen,
        Mijn dood die zal u rouwen,
        Jk en trouw nooit anders geen.
      
      
        Jk verfoey Leanders saet,
        Jk hou mijn Maegden staat,
        Die als een klaer fonteyn,
        Js zuyver ende rein,
        Want uit den trouw,
        Spruyt veel droefheyd ende rouw,
        Jk meen mijn te begeven
        om allenig te leve,
        Eer ik mijn bedroeven zou.
      
      
        Ag schoonste mijn Filis,
        Denkt dat verblindheyd is,
        Dat gij de Trouw versmaed,
        Die alle deugd verzaed
        Die zijn Troutje wel volend,
        Dat is een zalig end,
        Die kan versterken,
        Zijn zalige werken,
        Die zijn Trouwtje wel volend.
      
      
        Leander ik hoor u klagt,
        Jk verfoey het Mans geslagt,
        Want die de Man beproefd;
        Js dikwils heel bedroeft,
        Door het bare van de vrugt,
        Spruyt zo meenigen zugt,
        Veel zijn der geboren,
        Die zo gaan verloren,
        Door haar Ouders ongenugt.
      
      
        Wel waarom de Man veragt
        Wie heeft u voortgebragt,
        Gij zijt van een Vrou gevoed,
        Door het Mans zaad opgegroeyt
        Wel adieu dan Liefste zoet;
        Gij neemt mijn natuur en bloed:
        Adieu straffe godinne
        Die geen vreugde wil beminne
        die mijn zaad verdrogen doet.
      
      
        Het is nu laecy al gedaan
        Waar zal ik heene gaan;
        Na dezen fellen brand,
        Jn het Hemels Vaderland;
        Al mijn vreugd en mijn pleyzier,
        Js gelijk een Vagevier;
        Al mijn verlangen:
        Js na de dood hangen,
        Dat is alle mijn pleyzier.
      
    
  