
    
      
        HOe weynich bedincket den mense fris,
        wat hem al is gegeven
        Hoe dat hij van God geschapen is
        Om met hem eeuwich te leven.
      
      
        Maar door sDuyvels nijdicheyt groot
        Hebben Gods Beeld verloren
        En zijn gevallen in de dood
        En in des vaders toren.
      
      
        Zij zijn gecomen in den vloek
        En int verderf eylaken
        daar was op aarde niet ene zo cloec
        Die daar uit conde geraken.
      
      
        Adam en al wat naar hem kwam
        Zijn in de dood verslonden
        maar Christus dat onbevlecte Lam
        Die heeft noch raad gevonden.
      
      
        Hij heeft door zijn liefde doorstraelt
        Dat menschelijck geslachte
        Gecocht, en met zijn leven betaalt
        Och hout dit in u gedachte.
      
      
        Daar is aan u veel geleid te cost
        Al van Christum devijne
        Hij heeft u met zijnen bloede verlost
        Om dat gij sout worden zijne.
      
      
        Is dat de liefde die gij bewijst
        Aan uwen Zaligmaker
        In plaatse dat gij hem looft en prijst
        Sijt gij hem een versaker.
      
      
        Die u bewijst alle weldaet
        Gaat gij den rugge keren
        Van hem en volcht die wereld kwaad
        Liever dan goed doen leren.
      
      
        Hoe machmen wezen zo verblent
        Dat wij moetwillens dolen
        Die zo wel den wille des Heren kent
        En niet en is verholen.
      
      
        Vliet doch in tijds dat groot dangier
        Dat u God mach ontfarmen,
        Al en brande maar uwen vinger int vier
        Gij sout zo seer carmen.
      
      
        De Here klaecht door Esdras coen
        Over dat volk mispresen
        Wat hadde ic meer konnen gedoen
        Dan ik hebbe bewezen.
      
      
        Zij dolen metter herten snel
        Ende en willen mine wegen,
        Niet volgen om dat ic haar dede wel
        Daar toe is God genegen.
      
      
        Wat vreugd waert uwe moeder fijn
        Dat gij God wildet vrezen,
        Het ware haar here een Medecijn
        En u geluk naar dezen.
      
      
        Zij heeft u zo die schrift verklaart
        Gedragen onder haar herte
        Ghinck neghen maanden met u bezwaert
        Gebaard // met grote smerte.
      
      
        En heeft u met zeer groot gedult
        Opghevoet zonder falen
        De weldaet gij nimmermeer en zult
        Aan u moeder betalen.
      
      
        Het is Tobias wel gheluckt
        Hij vreesde God op eerden
        Zijn Moeder en maecte hij niet bedruct
        Maar hieltse in hooger weerden.
      
      
        Maar Esau en ander meer
        Absalon ook af wende,
        Zij waren haar Ouders enkel hertzeer
        Kwamen tot kwaden ende.
      
      
        Prinse dit wensche ic u voor u deel
        Tot u beste beclyven
        Dat siel en lichaam mach geheel
        Hier naar behouden blyven.
      
    
  