
    
      
        Juygt vrygevogte Steeden,
        En landen van Staats-gebiet,
        Over de plegtigheden,
        In ‘s Gravenhage ziet,
        Heft hert en ziel na boven,
        Zingt Menschdom een blyden toon,
        En wilt den Schepper looven,
        Die Friso gaf een Zoon.
        Tusschen-Zang.
        Die men in Gods Tempel dierbaar
        Tot den Doop heen zag leiden.
        Met gants den Adel bij elkaar,
        Door Burgers aan weerzyden.
      
      
        Men zag de Graaf van Buuren,
        Of jonge Prins aldaar treen,
        Bij de Staatsdames in Luuren,
        Ons Stadhouder verscheen
        Vol staatsie van alle kanten,
        Eer dat kwam de jonge Prins,
        Met Pages en Lyftrawanten
        Op zij en vooruit ging.
        Tussen Zang.
        De Haidoks zag men ook daar bij,
        Met pluimen op haar mussen,
        Garde du Corpse reed de rey,
        Vooruit daar ondertussen.
      
      
        Men zag de Gecommitteerde,
        En Staaten Generaal,
        Van d’Unie na rang der Steed,
        Bij den Doop altemaal,
        Tot het Peetschap byzonder,
        In de grote Kerk gins,
        Daar den Stadhouder hiel onder,
        Ten Doop de jonge Prins.
        Tusschen-Zang.
        Men zag duysende mensen daar,
        Om den Doop te aanschouwen,
        Die haar stelde in Doodsgevaar,
        Van drang der mans en vrouwen.
      
      
        Men zag ook Prinse en Graven,
        Barons Ambassadeurs,
        Die zig na de Kerk me gaven,
        Envoy en meer Sinjeurs,
        Agents van Vorsten en Staaten,
        Van Prinse zag men mée,
        De Haagsche Magistraten,
        Zag men ook van die Stee.
        Tusschen-Zang.
        De leeden van den hogen Raad,
        Met de Gecommitteerde,
        Waar bij nog was de Raed van Staat,
        Haar pragt het Choor vermeerde,
      
      
        De opschik van de Mevrouwen,
        Daar de jonge Prins was bij,
        Die yder ging beschouwen
        Was deftig aan alle zij,
        De Peerels en de Brillanten
        En Karkans het oog verdooft,
        Door ‘t ligt der diamanten,
        Aan borst, hals, oor en hoofd.
        Tusschen-Zang.
        Het Garnisoen stond ook geschaart,
        Van Ruiters en Soldaten,
        Trompetten pook en tromslag baart,
        Geluid door alle straten.
      
      
        Doe de Doopsplegtigheden,
        En Godsdienst ten einde waar,
        Van Heylwens en Gebeden,
        Gesproken door Gods Dienaar,
        Doen ging zyn Hoogheid keren,
        Met de jonge Prins voor of,
        En alle Edel Heren,
        Na zyn Woonstee op ‘t Hof.
        Tusschen-Zang.
        Waar dat de Princes heel verblyd,
        Haar Soon kwam te ontsange,
        Als Christen door den Doop geweyd,
        Met Moederlyk verlangen.
      
      
        Men zag ook bij veel Heren,
        Haar Koets een Staare Booy,
        En in het wederkeren,
        Sloote de Burgers mooy,
        In Reide en geleden,
        Heel deftig met veel lof,
        Agter den trein met schrede,
        Eengaal me na het Hof.
        Tusschen-Zang.
        Waar dat de Officiers te gaar,
        Den Prins ook Saluweerden,
        Die zig stelde in ‘t openbaar,
        Als de Burgers door passeerden.
      
      
        Men hoorde ook het gedommel,
        Van Klokken en Kanon,
        En ander zoet gestommel,
        Tot den avond begon,
        Toen zag men de Vuur-peilen,
        En Lugt balls alle strak,
        Hemelwaerts om hoog zeilen,
        En sloege daar klik klak.
        Tusschen-Zang.
        De huyze staan met ligt alzins,
        Men dronk de gesontheden,
        Van Prins, Princes en jonge Prins,
        Waar op men braaf Hoezeden.
      
    
  