
    
      
        KOmt Sulamite uytverkoren:
        Warom vliedge toch van mij,
        En loopt verloren;
        Komt gij zijt door mij herboren:
        Zult bij mij ook leven vrij.
        Gedenkt wat ik u heb gedaan,
        En voor u heb geleden,
        Op dat gij zoudt vrij, en bly,
        En vrij van zonden gaan.
        Kent Sulamite uwen heer,
        Die ook zijn dienaars dient, en bemint.
        Stelt alle uw sinnen mij te beminnen
        In trouwigheyt dienst, en eer.
      
      
        O dwaze ziel wat magh u baeten
        't Ydel geniet van 't werelts goed?
        Dus will'et haten,
        Eer gij dat met leed verlaten,
        En met schand', en schade moet.
        Hefft toch u hert na 't eeuwig rijk,
        Daar ik u zal beloonen
        Na uw lust, en wensch in rust,
        En vreugden eeuwiglijck.
        Laat vaeren vrij voor beter loon
        Does ijdelheid een niet vol verdriet.
        Het saligh leven zal ik u geven
        En bloeyende Lauwer-kroon.
      
      
        Ik kom, ô Here der genaeden,
        En vall' uw Majesteyt te voet.
        Met schuld belaeden,
        En belijd' al mijn misdaeden,
        Vaerdigh tot mijn straff, en boet.
        Ik sweyr aan u een vast verbond,
        En wil nu gaan versaecken
        Dit verdomt, geblomt, vermomt
        Vals goed, ook nu terstondt,
        Om u, ô Jesu, vast bij eed,
        Tot uwen dienst alleen, anders geen,
        Mij op te dragen na u behagen
        Van nu, en altijdt bereedt.
      
    
  