
    
      
        Laat horen nu gij Ionghe lieden
        Wat dat men hier gedurig vint,
        Dat niet naet zwarte graf moet vlieden
        Al door den dood des sondes kint.
      
      
        Verganckelijck is 'Menschen leven
        Niet anders dan het gras en caf,
        Is hij nu heden hoog verheven
        Morgen gaat hij al na het graf.
      
      
        Biet doch de stralen van u ogen
        Och ziet doch metter ogen strael,
        Al op die Bomen die verdrooghen
        En roept het stervet altemaal.
      
      
        BEgint van u jeucht zij vliecht henen
        Ia snelder dan den snellen pijl,
        De jonckheyt die is al verdwenen
        Het sterft al door des doodes bijl.
      
      
        RECHt en can de mens niet wel tellen
        Die zijn leven nu tellet lang,
        Maechden jonck, ende ook ghesellen
        Zij comen al in doots bedwanck.
      
      
        courts hoorde ik noch ene tale
        Die tot mij sprak uit Godes rijk,
        Die mij lest wacht, ik wel eerst hale,
        Och wilt doch waecken alghelijck.
      
      
        NEEmt gij speelders nu uwe bollen
        Op uwen cloot does spreuke schrijft,
        Naar den pael doe ik dy nu rollen
        Zo den dood na het graf mij drijft.
      
      
        LIStich den tijd mij is ontloopen
        Waar zal ik hem nu loopen naar,
        Och hadder iemand tijd te coopen
        Elk behoevet wel tijd voorwaar.
      
      
        DOCH TE Recht ic mijn eerste jaren
        Al van mijn kintsheyt niet en zie,
        Nochtans zo wil ik voorder varen
        Ik soeck tijd, ende tijd ik vlie.
      
      
        Princess jonck t'can hier niet dueren
        T'gheen eeuwich duert laat soecken wij,
        Wat is hier dat niet can versueren
        Maar 'teeuwich leven daar van is vrij.
      
    
  