
    
      
        Hoe wel zo moet het lusten,
        Een hert dat dient met rusten,
        Den Heer der Heren groot,
        Want waar gij zoekt ghenuchten,
        Gheen blijschap zonder zuchten,
        In dezer wereld snoot.
      
      
        Wellust en can niet baten,
        ‘tGheselschap moet dy laten:
        Als gij zult sterven ras,
        Courtiseren en wel praten,
        Pourmeneren lancx der straten
        En komt dan niet te pas.
      
      
        Den rijkdom en can niet staene,
        De schoonheydt moet vergaene
        In alzo corten tijd:
        De dood komt ons zeer saene
        Court is des levens baene
        Och Heer gheeft mij respijt.
      
      
        Wij sterven sekerlijcke
        Wie wij zijn arm en rijk,
        Wij en weten tijd noch stond,
        Dus raed’ ik yeghelijcke,
        Leert sterven gheestelijcke,
        Als gij noch zijt ghesont.
      
      
        Gij hertekens jonck van jaren
        Ik weet het zal u varen
        Te derven de wereldt zoet,
        Nochtans en laat niet varen
        Den moet, volgt mijn verclaren
        Keert u tot Iesum goed.
      
      
        Hij zal u mildelijcke
        Hier naermaels maken rijke
        Veur den arbeid die gij doet,
        En loonen eeuwichlijcke
        Daar boven in’t hemelrijcke,
        Met d’onverganckelijck goed.
      
      
        En volgt niet die beminnen
        Verganckelijcke dingen,
        En maecken al goed cier:
        Zij triumpheren en singhen,
        Zij danden en zij springhen,
        Zij hebben hun willeken hier.
      
      
        O lacen en wachermen
        Eer langh zij zullen kermen
        Als komt den lesten dach:
        Wilt God dan niet ontfermen
        Ter hellen zullen zij swermen,
        En roepen met groot gheclach.
      
      
        God geve hem zijn ghenaden
        Remis van zijn misdaden,
        Die dit liedeken eerstmael sank,
        Hij wilt u allen raden
        De wereldt te versmaden
        Gij zullet hem weten danck.
      
    
  