
    
      
        HOe werckje niet Leeuwrick?
        Hoe komt dat gij niet orgelt,
        In does uw Tinne Kerck:
        Uw strotje dat zo gorgelt,
        Daar 't niemand hoort te velden,
        Ei lieve! laat uw gunst
        Aan ons gehoor eens melden,
        Het wonder van u konst.
      
      
        Toont dat gij danckbaer zijt,
        Voortaan te blijven leven:
        Voor 't zaad dat gij verslijt,
        Voor 't brood dat wij u geven,
        Voor zo veel klaver-sootjes,
        En van zo verschen nat,
        Van zo veel groene lootjes,
        Als gij wel hebt gehad.
      
      
        Hoe sou ik arme dier,
        Verheugen met mijn sangen,
        't Gehoor van een Cypier,
        Die mij hier houdt gevangen,
        'k En zal u niet bedriegen,
        Ik acht noch brood noch zaad,
        Voor dat gij mij laat vliegen
        Ten velde door weldaedt.
      
      
        Mijn Schipper had mij vrij
        Doen vaeren door 't gevleugeld,
        En u geweld heeft mij
        De vrye lucht geteugelt,
        Ik hippel en ik wemel,
        Mijn sang dient tot geschrei,
        Want kooy en is geen hemel,
        Noch sootjes is geen wey
      
      
        Den Hemel mijn gewellif,
        Al 'g groen gewas mijn voer,
        Mijn Tafel gaf God sellif,
        Hier beneden op de vloer:
        Hoe zouden mij de kruymen,
        Verheugen van u Proy,
        Daar ik den hemel ruymen
        Moet voor een nauwe koy.
      
      
        Zo gij dan met genucht
        Mijn orgel wilt doen queelen,
        Schenckt mij de vrye vlucht,
        En 't gorgeltje zal speelen:
        Voor een die alle dingen
        Schiep uit een enkel oogh,
        Dies plagt ik nooit te zingen,
        Dan als ik vloogh om hoog.
      
    
  