
    
      
        KOmt tot mij die zijt beladen, uit genaden,
        Gij verkwickingh vinden zult,
        Al hebt gij veel zware zonden, ziet mijn Wonden
        Wisschen uit de grote schuld.
      
      
        Heeft den Mensch door eigen machten,
        Dan de krachten, om te komen tot den Heer,
        Neen hij is tot kwaad genegen, aller weghen,
        Of ten zij hem God bekeer’.
      
      
        Waar op David bouw’t zijn reden// in ghebeden,
        Lieve God bekeert gij mij:
        Christi Bruydt zeid Heer almachtig//treck ons krachtig,
        Dan zo loopen wij tot dy.
      
      
        Christus wil zijn sorgh dan tonen// ons verschonen,
        Als hij hier zo vriend’lijck nood’t,
        Hoe hij d’armen Mensch wil geven, ‘teeuwigh leven,
        En niet zoekt der Zondaars dood,
      
      
        Die hier roept is dan almogend// en medogend,
        Waar om soud’men elders gaan,
        Abra’m Isack ons secreeten// niet en weten,
        Maar God ziet het lijden aan.
      
      
        Wie zijn’t die de Heer komt nooden// Heydens Joden,
        Haar, die ’t pack der zonden plaeght,
        En met ware droefheyt spreecken//mijn gebreecken,
        En mijn zond mij zeer mis-haeght.
      
      
        Maar die in de zonde slapen// zich vergapen,
        Aende Waerelt en haar lust,
        Konnen met haar dove Oren// gans niet horen,
        Na dees’ wel gewenste rust.
      
      
        Die haar zonden snood gedachten, lichter achten,
        Als de Pluymen of de Wind,
        Die haar zwarigheyt doort woelen// niet gevoelen,
        Zulke gheen verquickingh vind’t.
      
      
        Maar gij zwaer beladen mensen// komt na wenschen,
        En verkwikt dijn bange Ziel,
        Want aan u dees’ woorden gelden// Christen Helden,
        Die ’t belooft u ’t nooit onthiel.
      
      
        Ach wel troostelijcke woorden// hoe behoorden
        Wij te lopen elk om strijd,
        Daar men ware Free kan vinden// oyt versinden
        Sulckx de Wereld in does tijd.
      
    
  