
    
      
        LEeft vreedtsaem, sprak Christus de Heer
        Tot zijnen uyt-vercoren,
        Beminde, neemt dit voor een leer
        Wilt syn stem gheerne horen,
        Dits u gheseyt // voor een af-scheyt
        Van mij, wilt het bewaren:
        Al scheyd' ik nu, t'hert blijft bij u
        Tot wij met vreughd' vergaren.
      
      
        Een herten wee mij over kwam
        (Int scheiden) boven maten
        Doe ik van u mijn af-scheyt nam
        V aengaens moest verlaten:
        Mijn hert was bangh // gedurig langh,
        Ten is noch niet versleten,
        Al scheyd' ik nu // t'hert blijft bij u
        Hoe soud' ik u vergeten.
      
      
        Naar t'wesen Christi u doch hout
        Alzo gij hebt ontvangen,
        Op 't fondament te recht ghebout,
        Blijft doch in Christi gangen:
        Dit is mijn raad // nu het hier gaat
        Aan een scheiden zeer treurich,
        Al scheyd' ik nu // t'hert blijft bij u,
        Tot aan mijn eynd' gheduerich.
      
      
        Kenlijck is het, en openbaer
        Hoe vreed'saem wij te samen,
        Hebben gheleeft voor ende naar
        Met Christelijcken betamen,
        Als kinders Gods, lieflijck goeds moeds,
        Dus deed' mij wee het scheiden:
        Al scheyd' ik nu // t'hert blijft bij u,
        Om Gods lof te verbreyden.
      
      
        Liefste vrienden, menigen traen
        Is mij om u ontvallen,
        Dit heeft de liefd' t'uwaerts gedaan,
        Gij blijft ook met u allen,
        Dach ende nacht // in mijn gedacht,
        De Heer wil u behoeden,
        Al scheyd' ik nu // 't hert blijft bij u,
        Wilt doch tot deuchden spoeden.
      
      
        En gij Vaders wilt dapper syn
        Gods gemeente versorgen,
        Die u nu is bevolen fijn
        Op dat gij onverborghen
        Der eeren Croon // tot enen loon,
        Op u hoofden meucht draghen:
        Al scheyd' ik nu // 't hert blijft bij u,
        'T is om Gods wel-behagen.
      
      
        Cloecklijck weest onderdanich voort
        Gij jonghen al met namen,
        In de eendrachtich Christlijck accoort,
        Elk wil nae't beste ramen,
        Gij jonghe jeucht // hebt doch u vreugd,
        Steeds in de Wet des Heren,
        Al scheyd' ik nu // 't hert blijft bij u,
        Leeft doch na Gods begeren.
      
      
        Kent doch hier aan mijns herten grondt,
        Met tranen ist ghesonghen,
        Blijft in de leer doch ghesont,
        Gij ouden en gij Jonghen,
        Wacht u van twist // voor 'Satans list,
        Wil u de Here bevrijden,
        Al scheyd' ik nu // 't hert blijft bij u
        Tot een eeuwich verblijden.
      
      
        Gelooft zij God om does syn daad
        Die hij bewijst zo crachtich,
        Als gij tot den ghebede gaat
        Zo weest mijner ghedachtich,
        Int gebedt rein // dat God alleyn,
        Mij wil wezen beradich:
        Al scheyd' ik nu // 't hert blijft bij u,
        God zij met u ghenadich.
      
    
  