
    
      
        Hoort toe lief-hebbers allegare,
        Watmen u zal gaan verklaere,
        Van ons Heer den Admirael,
        Al met zijn Arremade Schepen
        Heeft hij enen moet gegrepen,
        En d'Officieren al-te-mael.
      
      
        October zeven en tien dagen,
        Luistert eens na mijn gewaghen,
        Deed' ons Zee-heldt een desseyn,
        En liet de blaeuwe Vlagge waeyen,
        Om het Roer t'zee-waert te draeyen,
        Met al zijn Schepen groot en klein.
      
      
        De wind was goed en 't weer bekwame,
        Wij raakte t'Zee ook al te same,
        Het was voorwaar een groot pleysier,
        Hoe dat daar alle zeylen bloncken
        En Trompetten lustig kloncken,
        Alles op zijn Scheeps manier.
      
      
        Onzen Generael verheven,
        Liet de witte Vlagge streven,
        't Was Capiteynen komt aan boord,
        Aldaar ging hij ons vermanen,
        Malkander trouwelijck bij te stanen,
        Tot der dood zo dat behoort.
      
      
        Doen zeylden wij, danck God Almachtig,
        Deze ons behoet door zijn hand krachtig,
        Door de Noortzee gins en weer,
        Of wij Jutlandt konden vinden,
        Maar door onbequamen winden,
        Smeeten wij ons Ancker neer.
      
      
        Daar hebben wij zonder schroomen,
        De Zeeuwse Schepen haast vernomen,
        Met ons Vijs-Admirael de Wit,
        Verzocht de voortocht met verkloecken,
        Om de Sweden te gaan versoecken,
        Ons Admirael vergund hem dit.
      
      
        Doen hebben wij al zonder sneven
        Drie Schepen in 't gesicht gekreghen,
        't Waren Sweden zo ons docht:
        Maar eer wij ons Ancker lichten,
        Waren zij alweer aan 't vluchten,
        En hebben strackx haar Vloot gezocht.
      
      
        Doen zijn wij al voort gevaren,
        Door 't Kattegat zonder bezwaren,
        Naar de Zondt met goed manier,
        Aldaar de Sweedt ons lag te wachten,
        Om ons te wederstaan met machten,
        Maar het viel hem suyr en dier.
      
      
        Witte Wittensz. als een verwoede,
        Ging haar kloeckelijck te moede,
        Gaf voor-eerst zo lustig vonck,
        Zo dat die Wrangel niet konde houwen,
        Van geduyrigh vier te spouwen,
        't Geschut hem in zijn Oren klonck.
      
      
        Doe kwam ons Generael gestrenge,
        Begon daar ook mee deur te mengen,
        Spoogh daar niet als vuur en vlam,
        Zo dat die Wrangel moeste wijken,
        En ging onder 't Casteel strijken,
        Zo dat hij daar niet uit en kwam.
      
      
        Heer Obdam keeck dikwijls omme,
        Of Wrangel niet weer zoude komme,
        Speelen voort op dezen dans,
        Maar Heer Obdam die danste luchtigh
        Dat hij Wrangel maakte vluchtigh
        De Speelman zag hij had geen kans.
      
      
        De Speelman die most haseleeren,
        Vervloekte zo dansen te leren.
        Ja de schrik had hem bevaen.
        Hij dorst om 't spelen niet meer dincken,
        Want zijn Fiool die wou haast zinken,
        En met de Smaer te gronde gaan.
      
      
        De Speel-man docht bij zijn der ziele,
        Man schold eyn ander bald vernielen,
        Ouf das Wasser Wijd ond grond,
        Neyn 't is besser to land to krigen,
        Zo kan men bald hinne stigen,
        Wan man es in zo ein stond.
      
      
        Capiteyn van Nes met zijn Soldaten,
        Hij zwoer hij sou ons niet verlaten,
        Plantent mede bij Obdam
        Daar lagen wij doen met ons vijven,
        En gingen lustig vreugd bedrijven:
        Maar daar niet een Zweet af kwam.
      
      
        Pieter Florisz. niet verzwegen,
        Heeft 'er lustig door-geslegen,
        Dat de Vyandt voor hem vloot,
        Zij dachten zijn dat maar Fregatten,
        Die zijn zo qualijck om aan te vatten,
        Want het haar wel haast verdroot.
      
      
        Capiteyn Bruyn-weert die kwam aen-zeylen
        En dede voort een Sweed daar peylen,
        Hoe diep dat het Water waar,
        Zijn Schip in de brandt gekomen,
        Doen begon de Sweed te schromen,
        En verlieten zo malkaer.
      
      
        Jan van Campen met behagen,
        Heeft door de Sweedse vloot geslagen,
        Met het Schip de halve-Maen,
        Zo dat de Sweedt wel mochte schroomen
        Weder zo ten dans te komen,
        En kreeg de Prijs de Pellicaen.
      
      
        Gij Sweeden waert wel brave Mannen,
        Gij dorst wel met u drien aen-rannen
        Een Fregat zo klein geacht,
        De eerste die was haast aan 't wijken,
        De tweede die most mee gaan strijken,
        De derde daar niet af en bracht.
      
      
        Wel Lierman Wrangel kanje speelen,
        En ons Zee-helt dansen leren,
        Al la mode op zijn Frans,
        Voorwaar zijn zwangerlijcke Stukken,
        Uwe Snaeren aan stukken rucken,
        En gij danst een braven dans[.]
      
      
        Wat mogen de Sweeden dencken,
        Dat men zo haar Vloot ging krencken,
        Al zijn schone Schepen groot,
        Genomen en aan brand gesteeken,
        Gezonken en aan strant geweken,
        de ander gevlucht ter naeuwer noot.
      
      
        Den Deense Koning het hart verlichte,
        Als hij zag zijn Vijand swichten,
        Sont terstont zijn Schepen uit:
        Obdams couragie was niet ten ende,
        Maar daed'lijck weer na haer-luy wende;
        Zij vluchten met een groot geluid.
      
      
        Men zag 'er niet een Sweedt weer-kome,
        Zo had de schrik haar in-genome;
        Vloden alle gaten in:
        Veel Havenen al zonder letten,
        Daar men de Sweden in besetten,
        Dat was niet wel na haren zin.
      
      
        De Hollanders al met behagen
        Wierden aldaar tot Coppenhagen
        Grote ere aen-gedaen,
        Voor haar getrouwigheyt in dezen,
        Zo wiert haar grote eer bewezen,
        En van een ieder wel ontfaen.
      
      
        Looft en dankt des Heren Name,
        Voor does Victory zeer bekwame,
        Obdams Vloot langh leven geeft,
        Die voor 't Vaderland wil vechten,
        Met Boots-gesellen en Lands-knechten,
        Daar door ons Land in vreugde leeft.
      
    
  