
    
      
        EEn Leeuw, die uit zijn woeste keel
        Den Donder braeckt, en uit zijn Ogen
        Den Blixem schoot, of hij geheel
        De Helle hadde uytgespogen,
      
      
        Kwam aan met een gheresen pruyck,
        En krullende bebloede locken,
        Om Simson mede in zijn Buik
        Als and're Mensen in te slocken.
      
      
        Maar Simson met zijn ys'ren vuist,
        Verbrak zijn Kop, en stalen Lenden,
        Daar lag dat Monster vuyl begruyst,
        En baerd niet meer zo veel ellenden.
      
      
        Ja, wonder! Na dat Moordt-hol storf,
        Wordt noch het aas van dat ghebroetsel,
        Een wel-gevulde Honigh-korf,
        En gaf de Mensen lecker voetsel.
      
      
        Dus kwam de Dood, die in het Graf
        De Mensch een prop der Hel deed maken,
        Ook op ons Salighmaecker af,
        Om hem te slocken in haar kaecken:
      
      
        Maar hij, die ook is machtig God,
        Verbrak de Dood haar taeye leden,
        En maakt haar vn een straffer, tot
        Een zoete schat vol lieff'lijckheden.
      
      
        Want, 't is nu d'ingangh tot dat Rijk,
        Daar in dat God de zoete stromen
        Van sal'ghe vreugd, doet eeuwighlijck
        Op zijn beminde kind'ren komen.
      
    
  