
    
      
        Hoort toe nu al te zamen:
        Al na dit klugtig Lied,
        Hoe dat een Dienstmaagd langs de straet,
        Des avonds om een bootschap gaat,
        Hoe dat haar een Jonkman,
        Stilletjes heeft gesprooken an.
      
      
        Hij zeyde wel aardig Meysje
        Schoon kind waar wilje na toe,
        Jk gaan om te halen mijn Meester en Vrou:
        Die ik zeer haast t'huys brengen zou,
        Daar heb jey nu van mijn bescheyt,
        Heeft die jonge Dogter gezeid.
      
      
        Zo bent gij een Dienstmaagd schone,
        Zegt wat verdient gij wel,
        Jk winder maar twaalf Guldens in 't jaar,
        En geeft mij de Juffer dan nog wat vaer,
        Een kantje dit of dat,
        Altoos krijg ik nog al wat.
      
      
        Den Jongman die sprak gans felten,
        Jk weet u veel beter raad,
        Hoe dat gij op een avond bloot
        Soud konnen verdienen wel agt pont groot,
        Met grote genugte bly,
        Daar op wilt u bedenke vrij.
      
      
        Dat Meysje dat dogt gants vinken,
        Had ik 'er dat geld in tas,
        Zij zeide Jonkman dat sou aerdig zijn,
        Doen brogt hij haar op zijn kamer alleyn,
        Waar dat 'er die jonge Maegt,
        Met hem een kansje heeft gewaegt.
      
      
        Maar doen hij haar sou betalen,
        Doen was hij niet wel bij geld,
        Hij schreef haar een brief en zijn schuld bekent,
        Om haar te betalen pertinent,
        Haar korte verdiende huur,
        Op zeker dag en uur.
      
      
        Die Maegt die ging haar vaerden,
        Zij haelden haar volkje thuys,
        den tijd verscheen, hij kwam bij haar niet,
        dus zij hem te spreken ontbiet,
        Maar hij kwam niet eens veur,
        Schoon zij klopt al aan de deur.
      
      
        Doen heeft zij hem voore doen komen,
        Voor 't Geregt hij compareert,
        de Heren die vragen wat is u kint,
        s' Antwoord mijn Heren, 'k heb dezen vrint,
        Verhuurt mijn kelder bloot,
        Voor de waerdy van agt pont groot.
      
      
        Nu wil hij mijn niet betalen,
        daar ik heb zijn eigen hand,
        Hoe dat hij zijn schuld bekent heel vroom,
        Om mij te betalen deze som,
        Waar voor hij mijn kelder beleeft,
        Na zijnen wil gebezigt heeft.
      
      
        Hij zeide 't is waar mijn Heren,
        Haar kelder en die was lek,
        daarom zo heb ik gepretendeert,
        En in het betalen gemankeert,
        daar heb gij nu mijn bescheyd,
        Heeft hij voor de Here gezeid.
      
      
        Mijn Heren hij heeft geweten,
        Als dat de muur was gescheurd,
        En hij belooft mij op zijn trou,
        dat hij mijn de scheur wel stoppen sou,
        doen kreeg zij haar kelder huur,
        Wel wat dunkt u van deze kuur.
      
    
  