
    
      
        Hoard toe men zal 't u zingen,
        Zeer wonderlijke dingen,
        Hoard Dogters Man of Vrou,
        Vryers 'k heb wat nieuws voor jou,
        Een heel raer stuk nooit meer gehoord,
        Dat ik u zal brengen voort,
        Vrienden lagt niet te stijf,
        Om dit wonderlijk bedrijf.
      
      
        't Geen ik u zal verhalen,
        Js binnen onze palen,
        Tot Amsterdam geschied,
        Luistert na dit aerdig Lied,
        Al van twee liefjes zoet en sagt,
        die in 't midden van de nagt,
        Samen sogten wat vreugt
        Maar ik wed het haar wel heugt.
      
      
        Does Liefjes zoet van zinnen,
        Genegen tot het minnen,
        Kwamen wel over een,
        Dat zij zouden met haar tween,
        Speelen het zoete spel der min,
        Daar hadden zij behagen in,
        Als 'er maar op het pas,
        Voor haar gelegentheyd was.
      
      
        Zij doorsogten veel wegen,
        Veel straten en veel stegen,
        Tot dat zij kwamen klaer,
        Op de Heilige weg voorwaar,
        Zij zagen rond maar niemand niet,
        Waar door zij konden zijn verspied
        En snapten met een veeg,
        Tegen over in een steeg.
      
      
        Daar hadden zij 't na wenschen,
        En waren uit de mensen,
        't Was hier jou mall gek,
        Soenen was daar geen gebrek;
        Tegen een hek dat was haar stut,
        Agter haar beide was een put,
        Daar zij niet op verdagt;
        Waren in de nare nagt.
      
      
        Door het langdurig mallen,
        Zijn zij daar in gevallen,
        Perdoes van boven neer,
        Jn de put met groot geveer,
        En riepen zo lang brand en moord,
        Tot de buuren kwamen voort,
        Maar niemand van haar al,
        Dogt op dit wonder voorval.
      
      
        Zij zogten als de blinden,
        maar konden haar niet vinden,
        En hoorden wel 't geluid,
        maar men wist niet wat 't beduyt,
        Op 't lest vonden zij dit zoet paar
        Jn de put was dat niet raer,
        't Was hellept Vrouw of Man,
        Hellept die wat hellepen kan.
      
      
        Met stokken en met haeken,
        men wist niet hoe men 't maken,
        Sou om does Liefjes zoet,
        Haast te helpen met 'er spoed,
        den een haekten hem in zijn broek,
        het meysje in haar Schorteldoek,
        't was hou vast hellept jou,
        Of gij moet verdrinken nou.
      
      
        Zij hollepen malkander,
        den een hollep den ander,
        Tot dat zij op het laest,
        Uit de put geheel verbaasd,
        Kwamen uit kruypen als een kat,
        van 't hoofd tot de voeten nat,
        Zijn silverknopen soek,
        Op zijn hielen hong zijn broek.
      
      
        Daar stonden zij te drillen,
        Bey met haar natte billen,
        De dogter wierd gevraegt,
        Hoe haar 't spulletje behaegt,
        Zij wierden lustig uytgelagt,
        maar zij zeide goede nagt,
        En hij sloop met zijn Lief,
        Wel gelijk een hoender dief.
      
      
        Wie drommel zou dat raden,
        Dat men zo kon versaden,
        Zijn geyle minne lust,
        Jk hou veel liever mijn rust,
        Daarom Dogters en Jonkmans al,
        Spiegelt u aan deze val,
        Zo raekje niet om veer,
        Jn de put van boven neer.
      
    
  