
    
      
        LEert van den Here, dat syn hemelryck
        Een Zaeyer is gelyck,
        Die in syn land goed zaad
        Gesaeyt heeft in der daedt:
        Maar, als 't in slaap al was,
        Kwam daar syn vyandt ras,
        Die zaeyd' er in syn kruid:
        En ginck daar weerom uit.
      
      
        Als dan de Knechten sagen op het Land
        Daar onkruyt met geplant,
        Zij vraagden of men sou
        Dat Wieden uit den Bou?
        Neen seyd' den Heer: verbeydt,
        En in den Oogst dat scheyt:
        Voert 't koren in mijn Schuer;
        Maar 't onkruyt werpt in 't vuer.
      
      
        O Mensch, hier door men Christi Kerck verstaat,
        Die door het Godd'lick Zaad,
        En door zijn bloed besproeyt
        De Wereld over bloeyt.
        Maar mits de Waarheid slaapt,
        En naar den Leugen gaept,
        Sluypt Ketter tussen in
        Met een verkeerden sin.
      
      
        Wacht u van slapen dan in Christi Kerck,
        Let wel op Satans werk;
        Dat hij in u niet zaey',
        Daar hij uwe ziel mee maey.
        Der Ketters onkruydt schouwt:
        Bij Christi Kerck u houdt.
        Dat gij rijp in de deugd,
        Geleid moogt zijn in vreugd.
      
    
  