
    
      
        HOort toe Liefhebbers alle gaere,
        Wat men u zal gaan verklare,
        Van ons Heer den Admirael,
        Al met zijn Arremade Schepen,
        Heeft hij enen moed gegrepen,
        En d'Officieren al-te-mael.
      
      
        October zeven en thien dagen,
        Luistert eens na mijn gewagen,
        Deed ons Zee-heldt een desseyn,
        En liet de blaeuwe Vlagge waeijen,
        Om het Roer t'zeewaert te draeijen,
        Met al zijn Scheepen groot en klein,
      
      
        De wind was goed en 't weer bekwame,
        Wij raakten t'Zee ook al te same,
        Het was voorwaar een groot playsier,
        Hoe dat daar alle zeylen bloncken,
        En Trompetten lustig kloncken,
        Alles op zijn Scheeps manier.
      
      
        Onzen Generael verheven,
        Liet de witte Vlagge streven,
        't Was Capiteynen komt aan boord,
        Aldaar ginck hij ons doen vermanen,
        Malkander trouwelijck bij te stanen,
        Tot der dood zo dat behoort.
      
      
        Doen zeylde wij, danck God Almachtig
        Die ons behoet door zijn hand krachtig,
        Door de Noort-zee gins en weer,
        Of wij Iutland konden vinden,
        Maar door onbequame winden,
        Smeeten wij ons Ancker neer.
      
      
        Daar hebben wij zonder schroomen,
        De Zeeuwse Schepen haast vernomen,
        Met ons Vijs-Admirael de Wit,
        Verzocht de voortocht met verkloecken,
        Om de Sweeden te gaan versoeken,
        Ons Admirael vergund hem dit.
      
      
        Doen hebben wij al zonder sneven
        Drie Schepen in 't gesicht gekregen,
        't Waren Sweeden, zo ons docht:
        Maar eer wij ons Ancker lichten
        Waren zij weer aan 't vluchten,
        En hebben stracks haar Vloot gezocht.
      
      
        Doen zijne wij al voort gevaren,
        Door 't Kattegat zonder beswaren,
        Naar de Zondt met goed manier,
        Aldaar de Sweed ons lach te wachten,
        Om ons te wederstaan met machten,
        Maar het viel hem suyr en dier.
      
      
        Witte Wits als een verwoede,
        Ging haar kloeckelijck te moede,
        Gaf voor eerst zo lustig vonck;
        Zo dat die Wrangel niet kond' houwen
        Van 't geduyrigh vier te spouwen;
        't Geschut hem in zijn oren klonck.
      
      
        Doen kwam ons Generael gestrenge,
        Begon daar ook mee deur te mengen:
        Spoogh daar niet als vuyr en vlam,
        Zo dat die Wrangel moeste wijken;
        En ging onder 't Casteel strijken,
        Zo dat hij daar niet uit en kwam.
      
      
        Heer Obdam keeck zo dikmaal omme
        Of Wrangel niet weer zoude kome,
        Speelen voort op dezen dans:
        Maar Heer Obdam die danste luchtigh;
        Dat hij Wrangel maakte vluchtigh,
        De Speelman zag hij had geen kans.
      
      
        De Speelman die most haseleeren,
        Vervloekte zo danssen te leren,
        Ia de schrik had hem bevaen;
        Hij dorst om 't speelen niet meer dincken,
        Want zijn Fiool die wou haast zinken,
        En met de Snaer de gronde gaan.
      
      
        De Speelman docht bij zijn der ziele,
        Man schold eyn ander bald vernielen
        Ouf das wasser wijdt ond grond,
        Neyn 't is besser to land to krigen,
        Zo kan man bald hinne stigen,
        Wan man es in zo ein stond,
      
      
        Capiteyn van Nes met zijn Soldaten,
        Hij zwoer hij sou ons niet verlaten,
        Plantent mede bij Obdam;
        Daar lagen wij doen met ons vijven,
        En gingen lustig vreugd bedrijven,
        Maar daar niet een Sweed af kwam.
      
      
        Pieter Florissen niet verzwegen,
        Heeft'er lustig door-geslegen,
        Dat de Vyandt voor hem vloot:
        Zij dochten zijn dat maar Fregatten,
        Die zijn zo qualijck om aan te vatten,
        Want het haar wel haast verdroot.
      
      
        Capiteyn Bruin weer kwam aan zeylen
        En deed voort een Sweed daar peylen
        Hoe diep dat het water waar;
        Zijn Schip is in de brandt gekomen,
        Doen begon de Sweed te schroomen,
        En verlieten zo malkaer.
      
      
        Ian van Campen met behagen,
        Heeft door de Sweedtse Vloot geslagen
        Met het Schip de halve Maen;
        Zo dat de Sweed wel mochte schromen
        Weder zo ten dans te komen,
        En kreeg de Prijs de Pellicaen.
      
      
        Gij Sweeden waert wel brave mannen,
        Gij dorst wel met u drien aen-rannen
        Een Fregat zo klein geacht;
        De eerste die was haast aan 't wijken,
        De tweede die most mee gaan strijken,
        De derde daar niet af en bracht.
      
      
        Wel Lierman Wrangel kanje speelen,
        En ons Zee-helt dansen leren,
        A la mode op zijn Frans,
        Voorwaar zijn swangerlijcke Stukken,
        Uwe Snaren aan stukken rucken,
        En gij danst een braven dans.
      
      
        Wat mogen de Sweden dencken,
        Dat men zo haar Vloot ging krencken,
        Al zijn schone Schepen groot,
        Genomen en aan brandt gesteken,
        Gezonken en aan strant geweken,
        de ander gevlucht ter naeuwer noot.
      
      
        Den Deense Koning het hart verlichte,
        Als hij zag zijn vijand zwichten,
        Sont terstont zijn Schepen uit,
        Obdams couragie was niet ten ende,
        Maar daedtlijck weer na haerluy wende
        Zij vluchten met een groot geluid.
      
      
        Men sag'er niet een Sweed weerkome;
        Zo had de schrik haar in-genome:
        Vloden alle gaten in,
        Veel Havenen al zonder letten,
        Daar men de Sweden in besetten,
        Dat was niet wel na haren sin.
      
      
        De Hollanders al met behagen,
        Wierden aldaar tot Coppenhagen,
        Grote ere aen-gedaen,
        Voor haar getrouwigheyt in dezen,
        Zo wiert haar grote eer bewezen,
        En van een ieder wel ontfaen.
      
      
        Looft en dankt des Heren Name,
        Voor does Victory zeer bekwame,
        Obdams Vloot langh leven geeft,
        Die voor 't Vaderlandt wil vechten,
        Met Boots gesellen en Lantsknechten,
        Waar door ons Land in vreugde leeft.
      
    
  