
    
      
        Laat ons betrachten Vrienden mijn
        Den standt dien wij aenveerden,
        Van dat wij hier geboren zijn
        Tot wij begraven weerden,
        Hebben wij niet van anghst en noot
        Ellende ende jammer groot,
        Tot wij keren ter eerden.
      
      
        In does wereld is ons begin,
        Wenen door het benouwen
        Comen zo met pijnen daar in
        Zo men dat mach aenschouwen
        Worden met commer op ghevoet,
        wassen ghelijck het gras nu doet
        Dat courts wordt af-ghehouwen.
      
      
        Krijgende natuerlijck verstand
        Zo soecken wij en haecken,
        Naar eer oft goed int aertsche land
        De wellusten wij smaken
        Verslijten alzo onzen tijd,
        Tot wij des levens worden kwijt
        En tot sterven gheraken.
      
      
        Leven alzo zij deden saen
        Als doen bij Noachs tijden,
        Eten en drinken, trouwen, aan
        S'vleeschs lust zij niet en mijden
        Maar coopen en vercopen voort
        Planten en bouwen onghestoort
        Stellen Gods vrees' besyden.
      
      
        Fel komt ons dan de kranckheydt bij,
        Die bloem wil haast verdwijnen
        De Medecijn-meester lapt vrij,
        Het lichaam wordt vol pijnen,
        Dan sterft hij, hoort na dit geluid,
        De dood Mensch moet ten huize uit,
        Hoe heerlijcksy nu schijnen.
      
      
        Ras eten hem de Slangen dan
        Zijn schoonheid gaat verlooren
        De heerlijckheydt die wijkt daar van
        In d'aerd' moet hij versmooren,
        En dan verschijnen voor God hoort:
        Oordeel te ontvangen naar zijn woord,
        Hem vercondicht te voren.
      
      
        Naar dezen komt d'eeuwighe dood,
        Over d'ongodtlijck wijzen,
        Daarom is het nu grote noot
        Dat wij den Here vresen,
        Dat hier te volbringhen beleeft,
        Waar toe hij ons geschapen heeft,
        En 't leven gaf ghepresen,
      
      
        Zeer neerstich laat ons nu gelijk,
        Does dingen doch te betrachten
        Dat wij moghen de eeuwighe Rijk
        Van den Here verwachten,
        Onzen tijd zo verslijten wel,
        Neerstich zijnde in ons bestel
        God te dienen met crachten.
      
      
        Naar u grote barmherticheyt
        Wilt ons, Heer, wijsheid geven
        Dat wij ons nu maecken bereid,
        Vwen wil te beleven,
        En alst sichtbaer ghe-eyndicht is
        Dat wij moghen met u ghewis
        Eeuwelijck zijn verheven,
      
    
  