
    
      
        Laat ons den Here loven,
        Wij die hier zijn bij een,
        Den Groten God hier boven,
        Al eer wij van hier scheen,
        Om syn grote genaden,
        Die hij ons hier bewijst,
        Als hij ons doet versaden,
        Ja met syn woord ook spijst.
      
      
        Konden wij te recht vaten,
        Ende ook wel verstaen,
        Hoe onze Ouders zaten,
        Met duysternis bevaen,
        En mosten haar al lijden,
        Met menschelijcke leer,
        Daar wij in deze tijden.
        Gods woord ghenieten zeer.
      
      
        Laat ons doch wel betrachten,
        Dat wij hebben gehoord,
        Met werken en ghedachten,
        Tot eer van Godes woord,
        Anders mocht God verstooren,
        End ons verwerpen snel,
        Al gheschiet is te voren,
        Aan syn volk Israel.
      
      
        Maar o liefste ghepresen,
        Ghedenckt Gods liefde groot,
        Die hij ons heefe bewezen,
        Door syns Zoons bitt'ren dood,
        Zo wij zulks doen aendachtich,
        Wij zullen haast terstont,
        God en ons naasten krachtich,
        Dienen uit 's herten gront.
      
      
        Zo mogen wij dan horen,
        Komt in mijn rijke jent,
        Gij die ik heb vercoren,
        Gaat in des Hemels Tent,
        Och wat een vreugd ghepresen,
        Zal daar wezen bereid,
        Voor die den Here vrezen,
        Tot inder eeuwicheyt.
      
      
        Vrienden eer wij hier scheiden
        Wensch ik u voor een groet,
        Gods gheest wil u gheleyden
        In al u weghen goed,
        En wilt doch niet vergeten,
        Malcand'ren int ghebedt,
        Waar dat gij zijt gheseten,
        Oorlof hier wel op let.
      
    
  