
    
      
        KAn 't zijn, o Goon, dat uwe kracht
        En God'lijckheyden // Ons hier bereiden
        Droefheyd, wiens al te suere macht,
        En bitterheden // ver over-treden,
        In diepheydt, uwe vreugd:
        Och weest ghenadigh,
        Verhoedt de straf, en maakt verheugt
        Die, door besneeude deugd,
        V vieren stadigh.
      
      
        Is t om dat ik 't onsuyver bloed
        Van eerstelinghen // deed' over-springhen
        't Altaar, dat Heilig was? 't ghemoedt
        Heeft zich ghequeten // en niet vergheten,
        D'onnooz'le vleck ghewast
        Met suyv're straelen
        Van Lam'ren bloed, door u ghetast,
        't Gheen u, o Goden past,
        Eer ik ging faelen.
      
      
        Maar 't schijnt, dat, naar u streng gebod
        Ons offerande // en willigh branden
        V walght, terwijl, o seltsaem lot:
        Om onghelucken // Gij komt ontrucken
        Mijn lieve Herderin
        Door 't droevig sterven,
        Wiens snackjens met verkeerde sin
        V dienen, en mijn min
        Gansch'lijck onterven.
      
      
        Of was mijn Harderin te schoon,
        Om met haar leden // 't aardrijk te treden?
        Dat gij uit jalousy most done
        Het tweede leven // mij eerst gegeven.
        Of wilt gij dat haar Siel,
        Haar wijze sinnen
        Beheerschen (die ik graegh behiel,
        Doch u te wel gheviel)
        Al u Goddinnen?
      
      
        Indien u Godtheyt daar na tracht,
        Weest niet verbolghen // ei laat ik volghen,
        'k Zal van mijn Schaepjes ruyge vacht
        Ghewilligh scheiden // om met ons beiden,
        Voor 't werelts, uwe troon
        Met danck t aenklyven,
        Op dat mijn sieltjen, (grote Goon)
        Mijn Engel over schoon
        Ten dienst mach blyven.
      
    
  