
    
      
        Laat ons den Here loven
        Van al dat hij ons doet
        Want wij verwachtent al, van God hier boven
        'T zij gheluck of teghen-spoet
        Van hem komt anders niet dan goed.
      
      
        Wij moghen hem wel eeren
        Want groot is synen Naam
        Doe wij laghen in des doods verseren
        Heeft hij ons in ghenaed ontfaen,
        Als hij hem liet aent Cruyce slaan.
      
      
        Het Cruys heeft hij ghedraghen,
        Voor onze zonden snoot
        Hij was veracht, bespot, versmaet gheslaghen
        Gecroont, ghecruyst, ghesmaeckt de dood
        Dit leed hij al uit liefden groot.
      
      
        Hoe zouden wij wtspreken,
        Zijn grote liefde zoet
        Die hij bewijst aan ons, vol van ghebreken
        Dus laat ons met sin en moet
        Gaan doen na synen wille vroet
      
      
        Wt liefde is hij gekomen
        Al uit syns Vaders Rijk
        En heeft Hel, Duyvel, Dood, haar macht benomen,
        Dus laat ons hem alle ghelijck
        Van herten volghen blydelijck.
      
      
        De liefde heeft hem gedrongen
        Dit mach elk bemercken wel
        Want van syn eyghen volk werd hij ghedwongen
        Zij vielen hem alzo rebel
        Al met tormenten wreet en fel.
      
      
        De pers heeft hij ghetreden
        Met groten arbeid zwaar
        En voor ons heeft hij den strijdt ghestreden
        Dit was den wille van zijnen Vaer
        Om ons te verlossen allegaer.
      
      
        O Vrienden uytvercoren
        Laat ons zonder respijt
        Malcanderen lief hebben na 't behooren
        Al tot onzen naasten profijt
        Elk zie wel toe, dat hij hem kwijt.
      
      
        Laat liefde altijts blijcken
        O vrienden groot en cleyn
        Waar dat gij zijt, in landen steden oft wijken
        Dit leert ons Christus al gemeyn
        Lief te hebben van herten rein.
      
      
        De liefde cant al verdraghen
        Al doetmen haar verdriet
        De liefde blijft eeuwich zonder vertraghen
        De liefde en zoekt haar zelven niet
        God is de liefde, na Schrifts bediet.
      
      
        Hoort alle Christen knechten
        Doet al na Gods Sermoen,
        Dan syn wij noch allen onnutte knechten
        Want wijt al schuldich zijn te doen
        Dus laat ons al tot deuchden spoen.
      
      
        O vrienden allegader
        Dankt, looft, prijst God den Heer
        Want hij is een barmhertige Vader
        Ist dat wij doen na zijn der Leer
        Hij is alleen weert, prijs en eer.
      
      
        Wij moeten zijn woord beleven
        De nauwe Poort ingaan
        Geen mensen vresen zo daar staat gheschreven
        Hoe zij ons dreyghen ofte slaan
        Zo zullen wij de Croon ontfaen.
      
      
        Laat ons liefde bewijzen
        Aan die zijn ziek en cranck
        Den naakten cleden, den hongherighen spijzen
        Versoecken ooc des kerckers stank.
        Gheern herberghen, zonder bedwanck.
      
      
        Zo zullen wij moghen horen
        Komt gij in mijn Rijke hier
        Maar op de Bokken, zal hij hem verstooren
        Als hij tot haar zal spreken schier
        Gaat van mij in het eeuwich Vier.
      
      
        Hier me zo wil ickt laten
        Wilt dit in danck ontfaen
        De liefde wilt vast in u herte vaten
        En willet al int goede slaan
        Uit rechter liefden ist gedaan.
      
      
        Ik wil hem eeuwich dancken
        Den Prinse triumphant
        Oft ik mocht syn bequaem tot zijne ranken
        Biedt mij O Heer hier toe den hand
        Bewaard u volk aan elken cant.
      
    
  