
    
      
        Ik leef van herten blye,
        De staet-sucht lag ik mee,
        En in mijn Linnen Pije,
        Ben ik gants wel te free;
        Mijn Buik en voelt gheen pijnen
        Van Spaensch' of Rijnsche Wijnen;
        Garsten-gort, en Haveren-bry
        Voedt mij meer als leckery.
      
      
        Maar soud ik alle zaken
        Aantrekken in mijn Sangh,
        Die mij gheluckigh maecken,
        Ik zong zes dagen langh.
        Ja licht den Sondagh mede,
        Dat ik niet geern en dede,
        Dies singh ik tot besluyt,
        Een Boeren-staet munt uit.
      
    
  