
    
      
        Laat ons in s' Heren Tempel gaan
        En doch den weg wel gade slaan
        Dennen wij moeten treden
        En climmen tot den Hemel aan
        Naar boven van beneden.
      
      
        In't eerste moet hier zijn bekent
        Onze zonden in dit ellent
        Die moeten wij verlaten,
        Van alder boosheid af-ghewent,
        Ons eyghen leven haten.
      
      
        En treden tot God onzen Heer
        Door Christum int gheloove zeer
        Vergiffenis t'ontfanghen
        Door syn lijden, naar syn begeer
        Schikken al onze ganghen.
      
      
        Noch moeten wij ten derden fijn
        Met Christo inghelivet syn
        Bekennen daar beneven
        Dat hij ons, dezen stant divijn
        Doet uit ghenaden geven.
      
      
        Ten vierden moetmen in dit huis
        Bestandich draghen Christi Cruys
        Dit ontmoedt al den zijnen,
        Christus ginck voor in dit gedrus
        Naemt op hem met veel pijnen.
      
      
        Hij die recht climt, hoort dit propoost
        Moet ook bevinden hulp en troost
        Van Christo in zijn lijden,
        Want hij staat bij die zijn altoost,
        Doet ze in druck verblijden.
      
      
        Ja wie zo climt en opwerts gaat,
        Moet ook bevinden met der daad
        Dat zijn gheloof wordt crachtich.
        Vrienden dit is den zesten graet
        Hij leit tot God almachtich.
      
      
        En dan hoort daar naar ook hier bij
        Een goede consciency vrij
        In Christo te gheloven:
        Dat hij onze Verlosser zij
        En ons hulp komt van boven.
      
      
        Na dezen ten achtsten ook streeft
        Tot Christus syn woonstede heeft
        In't herte met betrouwen
        Als een goed huyshouder beleeft,
        Oprecht in Gods aenschouwen,
      
      
        Int negende opclimmen zoet
        Men ook den zegen hebben moet
        Door Christum hoog verheven
        Kintlijcke vrees, en liefde goed
        Dient ook ten nieuwen leven.
      
      
        Al ist dat gij wordt zeer benijt
        Zoekt te overwinnen in den strijd
        Den Satan, dood en Zonde
        Die Wereldt (door Gods goedheid wijt)
        Stootse heel gants ten gronde.
      
      
        Cloecklijck ten elfsten u bewaard
        Dat doch gheen gheestelijcke hoovaert
        Haar bij u laten merken
        Gheveynstheyt is een kwade aard
        God haetse diese werken.
      
      
        Op dat gij hogher climt, u hout
        Ootmoedelijck in der eenvout
        Christlijck int hert ghelaten
        Bij al Gods gaven menichfout
        V ghegheven bij maten.
      
      
        Bekent voortaan rein ende puer
        Jesu Christi rechte natuer
        Ons van God hier gezonden
        Vyt den Hemel in dit ghetruer
        Te heylen onze wonden.
      
      
        Zeer neerstelijck u doch bereid
        Tot liefde, free en eenicheyt,
        Met Christelijcken sinnen
        Does Trap moet men ook met bescheyt
        Int op-climmen beginnen.
      
      
        Doch neerstelijck u ook bewijst
        Dat gij God looft dankt ende prijst
        Eeuwich tot allen tijden
        Elk een die nu alzo op-rijst
        Zal hem eeuwich verblijden.
      
      
        Te recht gaat hij die dit versint
        En die nu bij tijde begint
        Bereid hem met den vromen,
        Hij zal naemaels als Gods lief kint,
        Tot zijn der rusten comen.
      
    
  