
    
      
        QUi hi cum longis palliis?
        Hoe zien zij zo beschreyt?
        Anne vescuntur alliis?
        Of is 't weemoedigheyt?
      
      
        Totius mundi sunt fratres,
        En die haar geeft, zijn vrind;
        Saepe tacit sunt patres
        Van meenigh eerlijck kind.
      
      
        Hi clamant poenitentiam,
        En schreeuwen overluyt:
        Sed, cum vides essentiam,
        Zijn 't schelmen in haar huyt.
      
      
        Qui fulminant in cathedra.
        Dat doet het is go koop:
        Sed cum tenent in latebra,
        Een roemer van een stoop.
      
      
        Exsiccant omnem loculum,
        Haar darm staat op de leest,
        Kwam validum zit poculum,
        Hij sterft en geeft de geest.
      
      
        Frequentant Consistorium
        Of eer haar rendezvous,
        Ut vent um Hyperboreum
        Afspoelen met een kroes,
      
      
        Fabulabar per otium,
        En seyd', och dat den Haegh!
        Eens posset reddere lotium,
        't Wiert beter alle daegh.
      
      
        Sunt omnium rerum Domini,
        Niets is dat haar ontbreekt;
        Diabolum dant homini,
        Als hij daar tegen spreekt.
      
      
        E contra capiunt omnia,
        En stekent in haar rok:
        Profecto non sunt somnia,
        Te vatten Heer Ooms stok.
      
      
        Actum erat totaliter,
        De Staat die lag heel ziek,
        Si illos non realiter,
        Gebruyt had met een pieck.
      
      
        Tot milites egregii,
        De minste droegh een pluym,
        Qui fratres Collegii,
        Braef klopten op den duim.
      
      
        Sed sumite consilium,
        En dient u van den tijd,
        Sors horum zit exilium,
        Zo raeckje 't volckje kwijt.
      
      
        Εχιδνων τα νήματα,
        Dat barrenetels kruid,
        Cum jactant adhuc stemmata,
        Draeyt 't op een Mancke poot.
      
      
        Vivunt instar Pontificum,
        En happen na vreemd goed,
        Si essem loco judicum,
        Ik lichte haar de voet.
      
      
        Sunt Delphicum Oraculum,
        O zulke vroome maets!
        Si illis des jentaculum
        Voorseggen mij niet kwaads.
      
      
        Tum clamitat faexe populi
        Den harder is niet vals!
        Nos monet, cum sunt scopuli,
        't Is sulcken Goeyen-hals!
      
      
        Hoc lubens volo credere:
        Maar 't hoofd deugt niet een haar,
        Si posset vos comedere
        Hij vratje allegaer.
      
      
        Sunt vere mercenarii,
        Schenckt haar een Oxhooft wijn,
        'k Wedd' Jambici senarii
        Nooit op 't tooneel en zyn.
      
      
        Hac sciunt Divorsoria.
        En komt de kermis drae,
        Corrumpunt Consistoria
        Tot Jan Baptisten schae.
      
      
        Recte dixistis hospites,
        't Is vuyligheyt voorwaar:
        Nos vos reddemus sospites
        Voor dit gehele Jaar.
      
      
        Est maximum Cordolium;
        Want meenigh jong gesel,
        Qui amat oenopolium,
        Gaat 's avonds nu in 't spel.
      
      
        Tunc utitur sex regulis,
        Die tot 's kroeghs voordeel zijn,
        Pro hoc habet sub tegulis
        Des avonds een aem wijn.
      
      
        Sed non consideraveram,
        Hoe bits dit volckje zij,
        Plus nimis jam peccaveram
        Schreef ik mijn naam 'er bij.
      
      
        Sed Patres oro veniam,
        Van dat ik sprak zo koen,
        Et spero, quod zit been jam:
        Want 'k heb een wijf van doen
      
    
  