
    
      
        Laat u licht claerlijck lichten,
        Om u Naasten te stichten
        Met voor-gangh, werk, en leer,
        Want alle die God vresen,
        Moeten voor-gangers wezen
        In liefd', trou deught', en eer.
      
      
        Als ons is voor-ghetreen
        Ons Hooft-man hier beneden,
        Met ghedult in onspoet,
        Veracht, versmaedt verdreven,
        Cleyn en ned'righ kan leven
        Een Christen volghen moet.
      
      
        Maakt ook alzo u gangen
        Om Gods Woord aan te hanghen,
        Oprecht, en met eenvout,
        Zoekt na wijsheid van boven,
        Die niet is om vol loven,
        En u daar op betrout.
      
      
        Met hert, zin, en ghedachten,
        Wilt Gods bevel betrachten,
        Vlast en ambt neemt waar,
        Versterckt die zwakke leden,
        Hout het lichaam in vreden,
        Volgt zo die vromen naar.
      
      
        Ernstigh die schaepkens weidet
        En door Gods Gheest haar leidet
        Op vruchtbaar Beemden goed,
        Wijst haar alle ghemeyne
        Te drinken die Fonteine
        Des levens schoon en zoet.
      
      
        Reist kuysch door does Woestijne,
        Al ist met druck en pijne,
        Acht gheen vijanden fel,
        Die u met murmurering,
        Ofte met valse leering
        Alhier gemoeten snel.
      
      
        Treedt voort op 's Heren weghen,
        Al ist het vleysch heel tegen,
        Verwint den vyandt kwaad,
        Hebt wel acht op zijn strikken,
        Laat u hart niet verschricken,
        Want den Heer u bystaet.
      
      
        Proeft hert, ghemoedt, en zinnen
        Hoe 't is ghestelt van binnen,
        Krank, zwak, of onghezondt,
        Om na 's Heren geboden
        d'Aerdtsche leden te doden,
        En doen na zijn verbond.
      
      
        Is dat gij wel beproevet
        Al 't gheen dat u behoevet,
        En boosheid wel uyt-roeyt,
        God zal dan uwe zaken
        In als voorspoedig maken,
        Zo liefde in u bloeyt.
      
      
        Eer en prijs is hij waerdigh
        Die alhier blijft volhaerdigh,
        Na 's Heren wil en wet,
        En met een vast betrouwen
        Vlytigh zoekt t'onderhouwen
        Godes geboden net.
      
      
        't Vleysch wil veel tydts regheeren
        Naar zijn lust en begheeren,
        Maar die dat overwint
        Door een gheloof waarachtig,
        Ia liefd' werkende krachtig
        Eewige ruste vint.
      
      
        Een is voor al ghestorven,
        Die ons rust heeft verworven
        Aan 't Cruyce met zijn bloed,
        Wt loutere ghenaden,
        Zo wij recht op zijn paden
        Treden met ware boet.
      
      
        Rechte boet te betonen
        Behoort alle personen
        Wt een oprecht rein hart,
        En zo tot allen dagen
        Zijn zonden te beclaghen,
        Al is het voor 't vleysch smart.
      
      
        Zo zal den Heer der Heren
        Zijnen gheest tot ons kere,
        Die ons te recht leit
        Tot zijn Bruyt, en Ghemeente
        Die hier leeft in vercleente,
        Ghebout op die waarheid.
      
      
        Och die does Bruyt eens vonde
        En hem daar aan verbonde
        Met liefd' vrede, en trou,
        Om na dit korte leven,
        Eeuwig te zijn verheven,
        Bevrijt van druck en rou.
      
      
        Om dit dan te verkrijghen
        Moet men hart, en sin nijghen
        Tot God vroeg ende spaed'
        Bidden tot allen stonden,
        Met ongheveynsde monden,
        Men verkrijgt zijn ghenaed'.
      
    
  