
    
      
        KOmt zwakke Zielen zonder kracht,
        Door uwe kranckheyt onderbracht,
        En van uw domme lust bestreden,
        Komt tot dit Wapen-huys:
        Versterckt uw geest, en leden
        Onder 't bloedig' kruys.
      
      
        Men zal u wapens in de hand
        Voorsien, en geven onderstandt,
        Om uw quaed' lusten te bevechten,
        Die zonder Jesus macht
        Geen goed en kond uytrechten
        Onder voet gebracht.
      
      
        Dit Godtlijck Vlees, en dierbaer Bloed
        Geeft vromigheyt aan het gemoed,
        Om zijne swackheyt te verstercken.
        Wie van does spijze nut,
        Die wordt tot vroome werken
        Krachtig onderstut.
      
      
        Dit waerdig heylsaem Sacrament
        Is een bestandig firmament
        Tot een rechtveerdig salig leven.
        Wie selden hier verkeert,
        Werd van zijn lust gedreven,
        En haast overheert.
      
      
        O Jesu! die den Mensch versterckt,
        En door uw gaven in hem werkt,
        Geeft kracht aan afgeflaefde Zielen,
        En guntse spijs, en drank,
        Die voor uw Autaer knielen
        Overswack, en krank.
      
    
  