
    
      
        KOmt vrij u verblijden naar 't lijden?
        Legt vrees, en droefheyt af;
        Den Heer is uit het Graf.
        Weest gemoet, en ziet hem aan,
        Nu ten toon gaef, en schoon,
        Naar de dood weer opgestaan.
      
      
        Vreest niet meer mijn Vrinden beminden:
        Maar vrede zij u al,
        O vriendelijck getal.
        Ziet uw Meester weer, en Heer,
        Eerst doorwond, nu gesont,
        En hersteld in staat, en eer.
      
      
        Mij is macht en leven gegeven,
        En opper-heerschappy
        Op d'Aerd', en Hemel vrij.
        Gaat verkondigt yder een
        Rust en vrêe, blijdschap mêe,
        En verlossing algemeen.
      
      
        Wie door u van zonden ontbonden
        Hier werden vrij verklaart,
        Zijn vrij van schuld bewaard.
        Ik laat u mijn volle macht,
        Ampt, en Stêe, Sleutels mêe,
        Met den zelven geest, en kracht.
      
      
        O wat dag van jeugd, en van vreugden!
        O dag van ons geluk,
        Die eyndigt allen druck.
        Blijden Paesschen, die ons geeft,
        Dat den geest op does Feest
        Door nieuw kracht met Jesu leeft.
      
    
  