
    
      
        Laat varen al des werelts raad
        Scheid van al uws vleysch-lusten,
        Recht op des Heren wegen gaat,
        Onder zijn dak wilt rusten,
        U Bruydegom neemt bij der hand
        Trekt met hem na 't Beloofde Land,
        Betrout op hem van harten,
        Gij ontgaet eeuwig smarten.
      
      
        In Egypten wilt blyven niet
        Pharonis tichelen bouwen,
        Met Moyses na 't Land Canan vliet,
        Stelt op God u betrouwen,
        Al schijnter voor u ogen zwaar,
        Die rode Zee zal deilen haar,
        Gij zult droog-voets door treden
        Den groenen weg met vreden.
      
      
        Sijt ghetroost, en onversaeght
        Al schijnt die Woestijn langhe,
        En altijd goede sorghe draagt,
        Voor d'oude cromme slange,
        En murmureert niet tegen God
        Verlangt niet weer na den vleyspot,
        Zoekt den Heer niet te quellen.
        Als Coorachs qua ghesellen.
      
      
        Begheeft u hart, ghemoedt, en zin
        Nimmermeer tot Af-goden,
        Voerdt yemandt 't gulden Calf weer in,
        Laat u daar toe niet nooden,
        Schout van harten Afgodery,
        Den waeren God blijft troulijck
        Om in 't go Land te raken,
        En zijn vruchten te smaken.
      
      
        Eer gij door die Woestijne coomt
        Zal u vrij wat ontmoeten,
        Voor pijn, verdriet, noch smarten schroomt,
        Maar staat vast op u voeten,
        En treed altijd vrymoedig voort,
        Al komt u den vijand aan boord
        Met kracht, of met practijcken,
        Wilt uit de baen niet wijken.
      
      
        'T en moet u niet verschricken mee,
        Al schijnt 'tlant kwaad om winnen,
        Vreest slot, reuse, noch sterke stee
        Maar treed vrymoedigh binnen,
        Christus ons waere strijdtbaer Heldt
        Zal u helpen behouden 't veld,
        Met hem wilt kloeck in-dringen,
        En over den muur springen.
      
      
        Getroost u tot den strijd begeeft
        Laat u hert niet verschricken,
        Want u trouwe Verlosser leeft,
        Die zal u Ziel verquicken,
        Dus wilt op hem betrouwen vast,
        Zijn jok is zoet, licht is zijn last,
        Wilt het vrij met hem wagen,
        Hij zal u helpen draghen.
      
      
        Engh is den weg, smal is den pad
        Die ons tot ruste leidet,
        Maar 't is een oneyntlijcken schat
        Die voor ons is bereidet,
        Zo wij hem wand'len in ootmoet
        Met vast gheloof, en waere boet,
        Want daar vint men die Krone
        Der gherechtigheyt schone.
      
      
        Recht slap hand, en losse knieën
        Al tot den Heer der Heren,
        Tot zijn ghenaden-Throon wilt wien,
        Hij zal u strijden leren,
        Dat gij zeer wel verwinnen meugt
        Met trou kuysheydt, gheloof, en deugd,
        Al u boze vijanden
        Die u ront-om aen-randen.
      
      
        Rontsom haar die God vrezen wel
        Leghert hem God Almachtig,
        Al stormen die vijanden snel,
        Die Heer strijdt voor haar krachtig,
        Hij is haar vasten Borch en Slot,
        Haar heil, en steyn, haar deel, en lot,
        Ook haar toe-vlucht in lyden,
        Iae haar eeuwig verblyden.
      
      
        In druck lyden, januner, en noot,
        Zal hij haar helper wezen,
        Zo dat zij den tijdtlijcken dood,
        Noch ook d'eeuwighe vrezen,
        Want hij is voor haar neergedaelt
        En heeft de schuld voor ons betaeldt,
        En ghenesen haar wonden,
        Dus werd doch trou bevonden.
      
      
        'T is met gheen tongh te spreken uit,
        'T kwam in gheen Mensch ghedachten,
        Gheen oor en hoorden nooit gheluyt
        Van vreugd als zij verwachten,
        Want het Lam heeft voor haar bereid
        Een schoon wit zyden Bruylofskleydt,
        Om zo te triompheeren,
        Een weg haar God ter eeren.
      
      
        Zij zullen dan in vreugde zijn
        Eeuwig in Gods aenschouwen,
        En blincken als der zonnen schijn,
        Gheen druck zal haar benouwen,
        Maar altijd ende eeuwighlijck
        Verheugen in haar Vaders rijk:
        Och laat ons vruchten baren,
        Dat wij daar mee vergaren.
      
      
        Dochter ontvangt van mijn dit Liet,
        Als een die u beminnet,
        Wt goeder meyning ist geschiet,
        Ziet toe dat gij verwinnet,
        Zo moogt gij ook die Croon ontfaen,
        En eeuwig in does vreugde gaan,
        Als die nieus zijt herbooren
        Met alle uyt-vercooren.
      
    
  