
    
      
        HOe zal ik dy beklagen
        O 't puyckje van mijn dagen!
        Mijn jeughd die 'k onnut hebbe door gebracht.
        Wat tranen nu mijn rouwe
        Leet-wesende bedouwen
        Snoode Min zo duyr van mij gekocht,
        Wat laat gij mij nu, voor gedachten,
        Die mijn gemoet in droeve klachten,
        In een poel van rouw doen versmachten,
        Tijd verloren, moet ik horen, van 't berouw.
      
      
        Ik heb in mijn minne,
        Na geboots 't web der spin,
        Diese in regen en winden spant,
        En te elkens wordt gebroken,
        Als haar de wind bestoken,
        Of van de regen wordt aengerant:
        Zo ydel is nu al mijn woelen,
        Dat ik vrij wat te spa gevoele
        En in berouws tranen moet spoelen
        O berouwen, laat mij douwen, tranen brak.
      
      
        Zo veel jaren verloren
        Zo veel berouw geboren
        Heb ik nu voor myn onnut gevry:
        Zo veel tranen vergooten
        Zo veel zeen nu vlooten
        Van laat wezen en berouw in mij
        Die 'k op een nieuw weer moet uit wenen:
        O verloren tijd waar zijt gij heenen
        Eylacy al verby en verdweenen,
        Foy u minne, die u minnen, dickmaels foy.
      
      
        Och, och den tijd verloren,
        Moet ik bij mijn zelfs horen,
        Waar ik ga of sta, 't is oude lied,
        Kon ik u met wenschen krygen,
        Ik en souw niet lange drygen:
        O tijd, tijd, die nu zo licht ontschiet,
        Ook tijd verlies ik int beklagen,
        Dus zo mach ik de rouwe dragen
        Innerlijck zonder meer te klagen,
        Adieu minne, die u minnen, ook adieu.
      
    
  