
    
      
        Og lieve Kaetje mijn buur meysje,
        Wat ben ik bly dat ik u vint,
        'k Heb gedaan een Oostinjes reysje,
        En heb gewonne brave splint,
        Cis en Katoene, hebt gij het van doene
        Ook postelijn en ander waar,
        dat heb ik hede, gebragt nu mede
        En wilt 't u geven allegaer.
      
      
        Wel Heer wat zijn dat mooye dinge,
        wout gij mijn dat geven voor niet:
        Of wout gij mijn daar voor bedinge,
        Gelijk gij deet bij Angeniet,
        Die gij met woorden, Haar hert bekoorden,
        En bragt haar deerlijk tot den val,
        Nu is die ter ziele, Maar zulke Fiele,
        Haar loon nog wel eens krijgen zal.
      
      
        't Js waar ik had dat Schaep bedrogen,
        Maar hadde groot berouw daar van,
        En nu is 't niet in mijn vermogen,
        Dat ik haar immers trouwe kan,
        Jk soek voorwaere, Met liefde te paren,
        En draeg u op mijn lijf en goed,
        En had ik mere, Jk wout vereren:
        En daarom stoot mijn niet met de voet.
      
      
        Neen ik zal u niet aannemen,
        Gaat vrij met u goed op een aer
        Jk hou niet veel van al dat teem,
        Daar zullender wel wezen klaer,
        Maar denkt mijn Vrintje; Ook om u Kintje
        Dat gij hebt bij u Meyt voorwaar;
        Die gij wil trouwe; Die moet dat ook houwe:
        Of gij en toont u niet als een Vaer.
      
      
        Jk zal dat schaepje niet verlate:
        Jk weet het is mijn eyge kint;
        Jk had de moeder ook boven maten;
        Ten regt wel in mijn hert bemint:
        Haar treuren en klagen; Dat dede mijn knage:
        Op Land en See waar dat ik stond:
        En had zij in 't leven: Nog heden gebleven:
        Jk gink met haar in d'Egt verbond.
      
      
        Wel dat zijn seper schone rede;
        Gij toont u als een eerlijk knegt,
        Daar zullender wel mee te vreden;
        Zijn als gij dit te voren zegt;
        Jk heb voorwaere: Ook een Kind daere;
        Maar weinig Mensen die het weet;
        Dus wil ik niet trouwe: Om dat men niet souwe;
        Verwijten gaan mijn droevig leed.
      
      
        Dat Kind heb ik eylaes gekreegen;
        Vijf Maanden na de Vaders dood,
        Hij heeft het Kind zijn goed gegeven,
        Maar ik bleef van mijn ere ontblood;
        o droeve zinne; Dat men laat verwinne:
        De Jonkmans haar lusten voor de trouw;
        schoon zij 't wel mene; Zij brengen in wenen
        Zo menig Dogter in benou.
      
      
        Og Lief wilt u tranen af drogen
        Jk dank u voor onderregt;
        'k Zal 't u mijn leven niet vertoogen
        Om dat gij zoo de waarheid zegt;
        Hebt gij een Kind; Van uwen Beminden;
        En ik heb 'er ook een daar bij:
        Wilt die ten goede; Dan t'saem op voede,
        Jk zal daar voor gaan Varen bly.
      
      
        Wilt gij dit mijn dan vast beloove,
        Zo beloof ik op mijn gemoet;
        Dat u kind niet zal zijn verschoven
        Maar doen zo wel als 't mijne goed;
        Jk zal getrouwen: Die beide zoo houwe,
        Of ik de eyge Moeder was;
        Wilt gij als Vader; Die nemen ook nader;
        Zo is ons trouw gesloten ras.
      
      
        Jk dank u Engelin vol waerde;
        Jk neem u Kint voor 't mijne aan
        Wilt dan mijn kint ook zo aenvaerde
        Men zal der me te trouwen gaan
        Nu heb ik zegen; Zo groot gekregen;
        Dat ik een Moeder heb tot mijn kind;
        Die 't zal beminnen; Met hert en zinne,
        Het geen men door ons Trouw verblindt.
      
      
        Oorlof dan dogters al te samen;
        Die haar onnosel bevrugten laat;
        draegt u maar eerlijk naar betamen
        Gij word daarom niet eens gehaat:
        wilt het ook niet zwijge, Als gij komt te krijge;
        Een kindje maar zegt het regt uit;
        d'Oostinjes geselle; die nemen dat welle;
        En maken u dan tot haar Bruyd.
      
    
  