
    
      
        Hoe soetgens zinght de Naghtegalen,
        Verheugt zo menig stout vogelkijn,
        Daar twee schoon liefjens malkander pare,
        Daar blijft nog een wortelkijn.
      
      
        Daar twee schoon Lievekens malkander minnen,
        En ook een wortelkijn gebleven is,
        Hoe dikwils peys ik om die alderliefste,
        En op den tijd die daar verlede is.
      
      
        Zij leit en slaapt wie zal haar wecken,
        Mijn Liefste die mij zo te minnen plaght,
        Mogt ik mijn ledekens eens bij huer strecke,
        Jk zoude wecke al sliep zij vast.
      
      
        Jk sou mijn Lieveke met twe bruin oge,
        Gelijk een Leeuw'rik al den dag,
        hoe dikmaels peyns ik op de Alderliefste
        En op de tijd doen ik haar eerstmael zag.
      
      
        Ten is geen spekjen al voor mijn beckjen,
        Gij hebt gevrijt dat u niet toe behoort,
        De hoge klemmers en diepe zwemmers,
        die vallen dikmael overboort.
      
      
        Schoon lief ga ik somtijts eens drinken,
        En wilt mij daarom niet laten gaan,
        Wil uwen hogen moet eens laten zinken,
        En u bruin oogjens eens op mij slaan.
      
      
        Jonckman hout op van Cortiseeren,
        U Complementen staan myn niet aan,
        Gij soekt mijn ere te affronteeren,
        Maar 't is voorwaar om u ook niet gedaan.
      
      
        Och Liefste ik zag u gister avond,
        Mijn dogt ik hadde ringen nog,
        Door u schone woorden die gij mij gavet,
        En u bruin ogen die gij op mij sloeg.
      
      
        Monseur gij en hebt niet te klagen,
        Als heb ik bruin ogen ten roert u niet,
        Een ander Herder doet mij hagen,
        Want gij en zijt de liefste niet.
      
      
        Adieu schoon lief ik moet nu scheiden,
        Dat doen qua klappers dit vrij gelooft,
        Die dag en nagt tussen ons beide,
        Hebben ons trouwe min berooft.
      
      
        Prinse fleur van alle Vrouwen,
        Gij scheyt nu van u Serviteur,
        Ziet dat u niet doet berouwen,
        Dat gij niet en komt in 't getreur.
      
      
        Oorlof Jonkman nu hoort 't verklaren,
        Kiest vrij voor mij een ander lief,
        Jk ga nu met een ander Herder paren,
        Die was van aan begin mijn herts gerief.
      
    
  