
    
      
        COnd' ons does Feeste leren
        Te ghedencken altijd
        Op 't Bruylofs-Feest ons Heren,
        En daar door maakten kwijt
        Al de oud' onreine cleeren,
        Nieu en suyver verciert,
        Op dat na zijn begheeren
        Die Feest mocht zijn gheviert.
      
      
        Ons komt Christus nu nooden
        Tot zijn Bruyloft ghemeyn,
        Maar eerst na zijn geboden
        Moet men verciert zijn rein,
        Met lampen in de handen,
        En ook Oly planteyt,
        Latende ons licht branden,
        En altijd staan bereid.
      
      
        Recht of den Heer soud' komen
        Zonder enig vertreck,
        Dus moeten wij met schromen
        Ons wachten voor ghebreck,
        En altijd naerstigh waecken,
        En met vlijt gade slaan,
        Dat wij in moghen raecken
        Als and'ren buiten staan.
      
      
        Niet zal het moghen baten
        Te zijn ter Feest bereid,
        Of werden in-ghelaten
        Als men mist 't Bruylofs-cleyt,
        Dus moet elk hem vercieren
        Na Bruidegoms begheer,
        Met deughd en goed' manieren
        Des Bluylofts-Feest ter Eer.
      
      
        Een Bruylofs-cleedt van zyden
        Zal den Bruydegom goed
        Dan schencken met verblyden,
        Ghewasschen met zijn bloed
        Al die hier met verlangen
        Zijn roeping nemen waar,
        Ende zijn Woord aenhangen,
        En wel schikken daar naar.
      
      
        Laat ons een overdencken
        Wat Buyloft dat zal zijn,
        Daar men ons al zal schencken
        Den nieuwen claren Wijn,
        Die suyverlijck uyt-gietet
        Des levens Fonteyn schoon,
        En stadelijck heen-vlietet
        Van Gods heylighen Troon.
      
      
        In gheduerighe vreugde,
        Altijd en eeuwelijck,
        Met Hemelse gheneughde
        Blyven in Godes Rijk,
        Altydt in Gods aenschouwen,
        Met de Engelen ghemeen
        Does Bruyloft stadigh houwen,
        Met blydtschap, en in vreen.
      
      
        Zullen wij dan alt'samen
        Verwerven does ghenaed'
        En gij Bruyd'gom bij namen,
        Zo moet gij wel slaan gaed',
        Dat gij u staat beginnet
        Al in des Heren vrucht,
        Ende u Bruyt beminnet,
        Met eerbaerheyt en tucht.
      
      
        Laat in des Heren vrese
        Altydt zijn u bedrijf,
        En wilt behoeder wese
        Over haar Ziel en Lijf,
        Want dat is u bevolen,
        Dus maakt goed overlegh,
        Of datse niet en doolen
        Al van des Heren weg.
      
      
        In kuyscheydt, en met reden
        Weest een voor-ganger net
        Als 't Hoofd van uwe Leden,
        Leidt haar in 's Heren Wet,
        Houdt u huis ook in eeren
        Met vlyt en naarstigheid,
        Laat haar geen troost ontbeeren,
        Dit is u opgheleyt.
      
      
        Zo moet gij Bruyt ook trachten,
        Dat gij (uit goeder aard)
        V Bruydegom gaat achten
        Als u Hoofd, en Huys-waert,
        Ghehoorsaem wilt u tonen,
        Na Godes wil, en woord,
        En met vreed' bij hem wonen,
        Zo een Vrouw toe-behoort.
      
      
        Bezorgt u huis te deghen,
        En ghetrouw'lijck toe-ziet:
        Dat gij in alle weghen
        V Man goed' hulpe biet,
        Met kloeck'lijck te bewaren
        Dat van hem werd vergaert,
        Want ten baet gheen vergaeren,
        Als niet en werd ghespaert.
      
      
        Even ver gij te gader
        V beroep wel betracht,
        Zo zal u God den Vader
        Zegenen met gheslacht,
        Op dat u Kinders blyven
        Aan uwen disch gheplant,
        Als spruiten van Olyven,
        En Wijn-rancken playsant.
      
      
        'T is noodigh zijn ook schuldig,
        Dat wij met ware boet
        Bidden zeer menigvuldigh,
        En vallen God te voet,
        Op dat wij zo verwerven
        (Door Christo minst en meest)
        Hier na te moghen erven
        't Eeuwighe Bruylofs-Feest.
      
    
  