
    
      
        LIeve Vrienden al-t'samen
        Zijt gij te recht verlicht?
        Wilt u Gods Woord niet schamen,
        Maar vrij in elks ghezicht
        V Licht laat lichten openbaer,
        Op dat zo werd ghepresen
        Vwen Hemelschen Vaer.
      
      
        Al heb gij langh ghezeten
        Met duysterheyt bedekt
        Gij en zijt niet vergheten
        Want God heeft u werweckt,
        En u zijn wille doen verstaen,
        Dus met bereyde harten
        Blijft op zijn weghen gaan.
      
      
        Niet wil u weder wenden
        Na vriend, wereld, of vleys,
        Noch na dat gij oyt kenden,
        Na wereld lust en eyes,
        Maar blijft tot Godes Wet bereid,
        En wilt niet weer begheeren
        Dat a Dieu is ghezeyt.
      
      
        'T en magh u  al niet baten,
        Dat gij een Christen hier
        Zo gij niet gaat verlaten
        Al 't gheen dat God verbiet,
        En gants begheeft met alle vlijt
        In Godes vrees te leven
        Nu en tot aller tijd.
      
      
        Zo gij met hart en zinnen
        Met Christ zijt op-ghestaen,
        Niet aertsch moet gij beminnen,
        Maar soecken nu voortaan
        Dat boven is, en smaecken wis,
        Alleen het Hemels wezen,
        Ende niet dat Aerdtsch is.
      
      
        Men moet die Aerdtsche Leden
        Doden al metter spoet,
        Ook Werelts lust vertreden,
        En houden onder voet,
        Werden vernieuwt door Godes Gheest
        Aan d'inwendighen Mense,
        Op dat men God recht vreest.
      
      
        Eertijdts hebt gij ghewandelt
        Na des vleys lust en raad,
        Zie toe dat gij nu handelt
        Zo daar gheschreven staat
        Al in de Wet des Heren, fijn,
        Wilt zulks na u vermoghen
        Doen, en ghehoorsaem zijn.
      
      
        Recht op die slappen handen,
        Ende de losse knieën,
        Op dat gij 's duyvles banden
        Door Christo moogt ontvlien,
        Hij kan u geven moet, en kracht,
        Treedt tot hem met betrouwen,
        En troost van hem verwacht.
      
      
        Goedigh, ende ghenadigh
        Is hij die eeuwig leeft,
        Barmhartigh, en weldadigh,
        Die ook gaerne vergheeft
        Al die met zonden zijn belaen,
        Ende met waar berouwen
        Tot hem smeecken met traen.
      
      
        Het is zeer hoog van nooden,
        Dat wij met ware boet
        Alle boosheid uyt-roden,
        En met een rein ghemoet
        Ons God vrezen naar zijn begheer,
        Opdat door onzen wandel
        Hem gheschiet prijs en eer.
      
      
        Een kaers werd niet ontsteken,
        Om te werden bedekct,
        Maar ghestelt tot een teken,
        Dat zijn licht verr' uytstreckt,
        Te verlichten de duysterheyt,
        En zo te moghen kennen
        Waar licht of donker leit.
      
      
        Zo wij ons willen roemen
        Een licht al in den Heer,
        En Gods Volk laten noemen,
        Ons licht moet lichten zeer,
        Op dat men merckt aan werk en daad
        Dat ons een Gheest regieret,
        Die boven ander gaat.
      
      
        Eenvouwigh, en te deghen,
        Moet men wandelen hier,
        Die haar roemen Gods weghen,
        Na der Christen manier,
        Want ydel roem zeer haast versmelt,
        En schijn zonder waar wezen,
        Vergaet als sneeu op't veld.
      
      
        Laat ons tot Gheener zonden
        Met schijn-deught zijn vergaert,
        Maar altijd trou bevonden,
        Als door Gods gheest gebaard,
        Op dat de schijn met waere deugd
        Ghestdigh in ons blincken,
        In d'outheyt als de Ieught.
      
      
        Soecken wij met verlanghen
        Gods eeuwig Rijk met lust,
        Wij zullen wel ontvangen
        Na groten arbeid rust,
        Want wie dat zoekt, klopt, bidt aan God,
        Die zal vinden en krijghen
        Hier na heb beste lot.
      
      
        Komt laat ons naerstigh soecken
        Na 't gheen dat niet verout
        Kloppen aan alle hoeken,
        Daar men ghenaed' vertrout,
        En bidden God door zijnen zoon,
        Dat hij ons al wil schencken
        Zijn eeuwig Rijke schoon.
      
      
        Het is niet uit te spreecken,
        Gheen oor hoorden 't gheluyt,
        't Magh niet zijn vergheleecken
        't Ghedacht het niet besluyt:
        Wat loon den oprechten verbeyt,
        Als God zijn Rijk zal delen
        Met licht ende volheid.
      
      
        Ach laat ons nu doch spooren
        Na does kost'lijcke schat,
        Want wertse hier verlooren,
        Of heeft men s' niet ghehat,
        Hier naar zal mense krijghen niet,
        Dus is het hoog van nooden
        Dat elk wel voor hem ziet.
      
      
        Proeft doch al ghelijcke,
        Ende door-grondt het snel:
        Of gij tot dezen Rijke
        Zult bequaem wezen wel,
        Wat u ghebreeckt, bidt om ghenaet,
        Bereid u in dit leven,
        Want hier na ist te laat.
      
    
  