
    
      
        O Lieve God ende Hemelse Vader
        Ik love u gij zeer mild weldader,
        Voor al u ghenade en goedigheid,
        Die onverdient gij over mij uit breyt.
      
      
        Dat gij zonder ophouden al mijn leven,
        Die door u mild hand mij hebt gegeven,
        Dat gij ook nu voor kwaad mij hebt bewaard,
        Dezen voorleden nacht door u go aard.
      
      
        Hierom mij voortaan met ziel en lichame,
        Bevelende in u ghenaed' bequaeme,
        Bidde ik u o Vader met ootmoet,
        Vergheeft mijn zonden doch door Christi bloed.
      
      
        Neemt ook weg van mij alle kwade lusten,
        Met des vlees begeerten die niet en rusten
        En does ergen werelts die wordt tot niet,
        Ia dertel en ijdelheid ook uit wiet.
      
      
        En vervult mijn ziel door u Gheest o Here,
        Met ware aendacht ende ootmoet seer,
        Om stadelijck in u vreze alleyn
        Te betrachten u waerheyts kennis rein.
      
      
        Des morghens vroeg gij de Zonne laat schijnen,
        Verlicht te Aardrijk, dan moet de nacht verdwijnen,
        Zo verdrijft ook des sondes duysternis
        Op dat ik niet in den dood slape wis.
      
      
        En laat de Zonne der gerechtigheden
        In mij opgaan o Vader dits mijn beden,
        En gij Christe verlicht zo mijnen gront,
        Gij heyl'ge Gheest toont ook u kracht terstont.
      
      
        Geeft ook gena gij enig God verheven,
        Om t'licht u waerheyts kennis te beleven,
        Nu dezen dag ook al mijn leven langh,
        In ware gerechtigheid zonder dwangh.
      
      
        Dit laat mij doch o gij mijn Prins verwerven,
        Op dat ik mach hier na salighlijck sterven,
        En comen in u rijk bij s'Hemels schaer.
        O gij mijn God laat dit doch werden waar.
      
    
  