
    
      
        LAast als Venus wufte blinde Zoon,
        Zijn koker had geladen;
        Daalden hij uit 's Hemels hoge troon,
        Bij Tirus waterbaden;
        Onder schaauw van bladen,
        Daar Apol, de broeder van Latoon,
        Ter sluik zijn min verzaden.
      
      
        Hij had zijn Leukotoé gevat,
        Omhelst met bey zijn armen;
        Zuchtende, och mijn lief, mijn lieve schat,
        Ach wilt u doch ontfarmen,
        Over mij erbarmen;
        Zie, ik ben de God van't Zonnerat,
        Die 't aartrijk komt verwarmen.
      
      
        Pallas is mijn zuster en Diaan,
        Uit Jupyns bloed gesproten,
        Hij heeft in gedaante van een Zwaan,
        Wel Ledaas min genooten,
        Zult gij mij verstooten?
        Dan zal ik het aartrijk van de Maan,
        En van mijn licht ontblooten.
      
      
        Maar de Maegt bleef even stuurs en koel,
        Gelijk de Beer in't Noorden;
        Als 't kristal van een bevrooze poel,
        Wanneer de groene boorden,
        Die het oogh bekoorden,
        Zijn verdort van't Levendig gevoel,
        En door de kouw versmoorden.
      
      
        Maar de Min trok doen een pijl heel spits
        Uit zijn vergulde kooker,
        En, door't groen, schoot hij die vlugge flits,
        Een rechte vlammestoker,
        Die gelijk een mooker,
        't Harde hart versmeden, eerst zoo bits,
        En al haar fierheit dook'er.
      
      
        Zij zeeg neúr op Febus Zonneborst;
        En zuchten; wreede Goden!
        Hebt gij mij verwonnen door de vorst
        Der liefden, al te snooden,
        Kost gij mij niet doden?
        Want mijn hart, nu heet, na liefde dorst.
        Doen heeftz'er mond gebooden.
      
      
        Maar de God die's Hemels blauwe trans,
        Verheerlykt met zijn stralen,
        Ley van't hoofd zijn gulde Zonnekrans,
        Sprak schone, laat nu dalen,
        Hoogmoet, 'k zal verhalen,
        Hoe Euroop gewaagt heeft deze dans,
        Op Tetis blaauwe Zalen.
      
    
  