
    
      
        LEst vraaghde mij een Susje,
        Die 'k vrij wat graaghjes sach,
        Met een zerp-soete kusje,
        Of s' in mijn hertje lach;
        'k Seyd gans bloed, en 'k sprak, och armen!
        Hoe is doch uw vraegh zo slecht
        Mijn zoete Meyt?
        Wat 's dat gezeid?
        Laaght gij zo staagh in mijn armen,
        Als gij wel lecht in mijn hert.
      
      
        s' Had nauw mijn stem vernomen,
        Of haar lipjes zijn
        Haast aan de mijne gekomen,
        Rooder als Coralijn;
        En aanschouwende mijne ogen,
        Of mijn hert bij 't zijne leidt;
        Mocht ik dat zien,
        'k Soud'me dan biên;
        Ogen, seyd zij, van vermoogen,
        Aan mijn Minnaar die het zeid.
      
      
        'k Meen datse door 't vertrouwen,
        't Geen s' uit mijn ogen kreeg,
        Haar naulijcx kost onthouwen:
        En schoon haar Mondtje zweeg,
        Sach ik doch haar wezen zeggen,
        Waarom vatje mij niet, segh?
        O waarde Lief,
        Mijn Ziels gerief;
        'k Wil in die zijn armen leggen,
        In wiens hertjen dat ik legh
      
    
  