
    
      
        LOf en danck zij u lieve Heer,
        Die ons nu hebt tot uwer eer,
        Ghespijst ende ghelaeft te saem,
        Eeuwich moet danck zijn uwen naam.
      
      
        Heer seghent en ghebenedijt
        Ons, en does u gaven altijd,
        Ook die wij nu van u goedheid,
        Hebben ghenutticht, welbereyt.
      
      
        Laat namaels ons deelachtich zijn
        V eeuwich dischs, met s'Hemels wijn,
        Ons belooft door u Soon eerbaer
        Iesum Christum // dit werde waar.
      
    
  