
    
      
        LEst kwam een klein boefjen-vluch
        Recht na mijn gevlogen,
        Boog en pylen op zijn rugh,
        Met gheblinde ogen
        't Vleyden mij met zoete reen,
        't Snackte mij van minne,
        Maar ik voelden in zijn scheen,
        't Vals bedrog van binnen.
      
      
        Want ten had geen lange stond
        Daar met mij staan dralen
        Of met een lachende mond
        Ginck hij veerdigh halen
        Wt zijn koocker enen pijl,
        Spande stracx zijn peesje,
        Schoot flucx wakker inder ijl,
        Na mij 't loose geesje
      
      
        Het en had zijn booghje snoot
        Naulijcx afghetooghen,
        Of een vlamm'ge schicht (o dood,)
        Kwam na mij gevloghen
        Die doorborend' vel en vlees
        Drongh tot in het herte,
        Daar hij stracx zijn kracht bewees,
        Want ik voelden smart.
      
      
        'k Voelden daedlijck int gemoet
        Vele vlammen stoocken,
        En mijn eertijds killigh bloed
        Dat begon te koocken,
        'k Voeden stracx begeerte tot
        Min en minne zaken,
        Schoon ik eertijds had bespot
        Zich mints slaef te maken.
      
      
        Waarom kleine Venus wicht
        Hebt gij d'heete stralen
        Van u heet gevlamde schicht
        In mijn borst doen dalen,
        Waarom hebt gij mijn vrijheid
        Mij ontnomen Jonghen,
        En mij (och het is mij leit,)
        Slaef te zijn ghedwonghen.
      
      
        Dan 't moet zijn wilt van u Troon
        Venus, eens mijn lyden
        Aanzien, en het met een loon
        Loonen van verblyden
        Zendt weer u klein Soontje radt,
        Segh dat hij ooc gevoelen
        Aan mijn Princes dit vier, op dat
        Men brandt, men brand mach koelen.
      
    
  