
    
      
        Lest door den hout daar ik ging spancere,
        les door den hout daar 't zo duister was,
        onder de boome na mijn begeren,
        daar vond ik een moy meysje staan,
        ik sprak haar aan,
        ik sey schoon kint hoe weenje zo seer,
        of heeft u ymant groot leed gedaan.
      
      
        Zij sey Jonkman en dat doet myn deere,
        ik ben verdoolt in de duysternis,
        't spijd mijn van mijn moye kleeren,
        daar ik zo ben voor bevreesd,
        in mijnen geest,
        ik dogt niemand kon mijn moveeren
        ik wou dat ik had in mijn huis geweest.
      
      
        Doen gingen wij te samen wandelen,
        al soetjes langes de water kant,
        mijn dogt ik moest haar wat sagjes handele,
        haar hembt dat was zo bijster nad,
        al aan haar gad,
        ja tot in Cupidoos waranden,
        daar was sij ook van de douw bespad.
      
      
        Al wat ik doe 't was na haar begeren,
        wij ginge sitten al in het gras,
        ik dogt zijn dat al u mooye kleeren,
        daar gij zo bent voor bevreesd,
        in uwen geest,
        men kent de vogelen aan de veeren,
        zij wist wel waar dat sij had geweest.
      
      
        Toen zijn wij voort na haar huis gegange,
        daar stake wij een klein ligie aan,
        zij had een voorhoofd vol van plooyen,
        en daar bij een grote mond,
        hoard eens terstond,
        was vol sproete gelijk de vlooyen,
        denkt eens hoe dat ik verslage stond.
      
      
        Oorlof gij meysjes al voor 't lesten,
        lust gij nog een klein stukje pens,
        o ja mijn Heertje hoe langer hoe liever,
        het is er een stukje pens,
        daar ik na wens,
        wel waarom niet zo lang gedronken,
        zo lang als men uit zijn ogen zied.
      
    
  