
    
      
        LOf hoogheid prijs en ere
        Zij God den Vader zoet
        Die mij van boven neere
        Zijn gheest zendt en laat leer,
        Den weg die leit ten eewighen goed.
      
      
        Wie sou nu konnen laten
        Te loven sulcken Heer,
        Die boven alle staten
        Verheven heeft uyter maten,
        Alle dien die houden zijn leer.
      
      
        O God gij zijt ghetrouwe,
        Al die u van herten vreest,
        En ook die hebben berouwe
        Van alle haar zonden grouwe,
        Dien gheeft gij u ghenade meest.
      
      
        Maar al die tegen stonden
        V woord ghebenedijt,
        Die noemt Iohannis honden,
        Tovenaers leughen monden,
        Die tegen t'lam Gods voeren strijdt.
      
      
        Deze wilt gij versmaden,
        En van u stootende zijn,
        Daar is ook gheen ghenade,
        Voor haar vroeg nochte spade,
        Eer dat zij bewijzen boete fijn.
      
      
        Dat hebben wij vernomen,
        Want alle die niet in d'arck
        Met Noah zijn ghecomen,
        Verdronken zijn ze van stromen,
        Die welke God haar zonde starck.
      
      
        Zij zijn ook mee verganghen
        Al die in Sodoma bleef,
        Maar die met grote verlangen
        Met Loth zijn uytgheganghen,
        God in het boek des levens schreef.
      
      
        Maar dan ist niet ghewonnen
        Als wij al zijn in d'arck,
        En ook niet zijn verslonnen
        Van't vier of van d'afgronnen,
        Of wij moeten voort dringhen starck.
      
      
        Want hoewel Canan uit d'Arcke
        Gheganghen was op te land,
        Den Heer niet lovende starcke,
        Maar ontuchtich zijnde van werke,
        Zo bleef hij van God onbekant.
      
      
        Ook is Loths wijf waerachtich
        Verandert in een soutsteen,
        Om datse niet bleef ghedachtich
        Die woorden van God almachtich,
        Maar zij deed haar eyghen sinnelijckheen.
      
      
        Dus heeft niemand vercreghen,
        Eenighe belofte ofte loon,
        Die welke ter halver weghen
        Is weken of worden versleghen,
        Want int einde zo leit die croon.
      
      
        Wij moghen God niet begheven,
        Zijn jok wordt ons niet suer,
        Als wij recht zonder sneven,
        Altijd op 't eewighe leven,
        Dencken en opt eewighe vuer.
      
      
        Die dit recht over legghen,
        Zullen van God niet vlien,
        Maar wat men haar op legghen
        Zullen zij niet tegen zeggen,
        Denckende dat sy't om Gods woord lien.
      
      
        Oft ons zulks sou ghebeuren,
        O Heer van crachten groot,
        Laat haar niet zijn verlooren
        Die ons soecken te versmooren,
        Helpt ons o God uit alder noot.
      
      
        Die dit lied eerst ginck dichten,
        Het was al zijn begheer,
        Dat God hem wou verlichten,
        Altijd ons allen stichten,
        Dat wij van hem niet nemen keer.
      
    
  