
    
      
        Lestmael in 't rijsen van een zo koele morgen,
        Zo had ik myn begeven op de Jacht,
        Al op een weggetje onbedacht,
        Vond ik een Maeghdetje zitten heel verborgen,
        Onder de Bomen daar 't zeer groene was.
      
      
        De Vogelen die zongen met geruchten,
        't Gedierte maekte daar een zoet geluid,
        Filander speelden op zijn Fluyt,
        Zo dat er niet en waar als groot genuchten,
        Ja met geen tongen waar te spreeken uit.
      
      
        Doen zag ik haarder snee witte borsjes,
        Zo soetjes op en weer neder gaan,
        En doen begon myn jonck hert te slaan,
        Zo dat ik niet langer kon verbeyden,
        Ja kon verbeyden, om bij haar te gaan.
      
      
        Jck ben zo soetjes doen bij haar gekomen,
        Om eens te zien wie dat does Maget was,
        Filander mijn goetgunstigh was,
        Zo dat ik datelyk wel kon bemerken,
        Aan haar schoonheid, dat zij mijn Liefste was.
      
      
        Jck nam dat zoete kind in bey myn arremen,
        Voor haar rooder mond heb ik haar gekust,
        Jck sey myn Engeltje weest gerust,
        Jck blijf u Dienaar, ik zal u ontfermen,
        Jck zal u laven na mijn eigen lust.
      
      
        En hare Vrienden hebben het vernomen,
        De valse tongen die daar kwamen bij,
        Dat brocht mijn hertje in de ly,
        Maar nu zo is zij van mijn weg genomen,
        Om dat ik 'er niet meer sou komen bij.
      
      
        Jck doe myn klachten aan de groene bomen,
        Jck sucht, ik klaegh: wie helpt mij uit de pijn?
        Mijn liefste was mijn medicijn,
        Maar nu zo kan ik 'er bij haar niet komen,
        Dat doed mijn ziel in grote droefheyt zijn.
      
      
        Wat kan een Minnaers hert ook meer beswaren,
        als hem de Liefste alzo werd ontrukt:
        Dat brocht mijn zieltje in den druk:
        Maar ik en zal eylacy: niet bedaren,
        Of de Goddin, zal tonen weder min.
      
      
        Maar of ik klage, kerrrem, ofte smeke,
        Eylaes: de Liefste die en hoort myn niet,
        Dies zij geen droefheyd aan myn ziet
        Konden de aarde, of de Bomen spreken,
        Die zoude myn getuygen konnen zijn.
      
      
        Wat helpt, lacy, al dat lamenteeren:
        Nu ik 'er missen moet myn lieve Bruyt,
        Of ik schrey mijne ogen uit,
        Van droefheyt groot ik moetse doch ontbeeren:
        Mach het niet zyn: zo sterf ik dan van pijn.
      
    
  