
    
      
        LOf heylich Schepper van al dat men ziet
        Uwer handen werk en is niet om deur gronden:
        Hemel en Aarde hebt gij gemaect uit niet
        Nooit en was zulck enen God gevonden.
      
      
        Gij hebt gezeid het worde Hemel fijn,
        Ghelijck dat ons Esdras gaat betooghen
        Doen is u woord een volcomen werc gesijn
        zo dat wit aenschouwen met onzen Ogen.
      
      
        De aarde hebt gij opt water uytgebreyt
        Door uwe kracht, dat zij niet kan sijncken,
        Sulc een vast Fondament hebt gij geleid
        Twelc onbegrijpelic is om ons te dincken.
      
      
        Sulc enen God en vintmen niet int land
        Die ons kan geven vruchtbarige tyden
        Could, hitte, wind en regen abondant
        En spijs om onze herten te verblyden:
      
      
        Gij spijset al Here met uwen overvloed
        Alderley vlees, het zij van wat natuere/
        Alle ogen zien op u O Here goed
        Dat gij haar spijze geeft tot elker ure
      
      
        Gij hebt o Heer, den dach verordineerd
        Dat hem den Mensch daar in zoude generen
        In zynen arbeid, elk een practiseert
        dat hij genoech crijge om te verteren.
      
      
        Dan komt de nacht, op dat den mense rust
        Dan gaan hen roeren alle wilde dieren
        Om haar spijs, op dat worde geblust
        Haren honger, die zij des daags logieren
      
      
        De vissen Heer, gij ooc niet en vergeet,
        Die daar bij duizenden int water zwemmen
        Gij geeft haar spijs, op dat een yder eet
        Dat zij van honger niet en moeten sterven
      
      
        O wijze God , hoe hebt gij 't onderscheyt
        Dat alle ding dus heeft zijn gang en wezen
        Dat uwen naam, en hoogste Majesteyt
        Moet door u wonderwerken zijn geprezen
      
      
        Tis recht dat men u grote eer toeschrijft
        Gij zijt een God, genen bij u geleken
        Gij sijt een God, die daar ooc eeuwig leeft,
        Uwe Jaren en zullen niet ontbreken.
      
      
        De mensen leven hier een cleen termijn
        Dan moeten zij weder tot stof der aarden,
        want gij sijt aarde, sprac ook God devijn
        En moet hier naar weder tot aarde werden
      
      
        Gij zult o Heer, door u kracht en geweld
        All' mensen hier na weder doen verrijsen
        Zij zullen al voor u worden ghestelt,
        Om loon te ontfaen, na dat zij hier bewijzen.
      
      
        Gelijc gij Heer, de wereld hebt verdaan
        Met den Sintvloet om al des mensen zonden
        Alzo salt ooc ten jongsten dage gaan,
        Die niet recht voor u en worden bevonden
      
      
        De aarde zal branden met fel tempeest
        Dan zult gij die boosheid een einde maken
        End al die u niet en hebben gevreest,
        Die zullen dan moeten tverderven smaken.
      
    
  