
    
      
        Lestmael kwam Cupido mijn op waeken,
        daar ik zeer zoet lag in mijn rust,
        Febus die kwam mijn op wecken,
        want ik was heel ontlust,
        dat ik mijn most ontdecken,
        door Brand van Minne-lust.
      
      
        Jk voelde mijn hertje geheel ontsteken,
        dat ik most uit mijn bed opstaan,
        het was om mijn Lief te spreken,
        och hoort mijn klagten aan,
        Lief wil u hoofd uit steeken,
        ach hoor mijn kermen aan.
      
      
        Stilletjes gaat Vrou Venus Joncker,
        mijn dunkt ik hoor daar mijn Monpeer,
        ik wensje gerust mijn Jonker,
        stelt u gelammenteer
        gaat naar u huis 't is donker,
        want ziet het werd onweer.
      
      
        Liefie hoe kan ik naar huis toe treden,
        ik sweerje zo waerlijk als ik leef,
        dat ik hier sta beneden,
        gelijken een Riet dat beeft,
        liefste kom dog beneden,
        dat ik je een soentje geef.
      
      
        Jonkman ik houder mijn contenantie,
        gaat naar u huis ik seg u dat,
        en maekt dog geen samblantsie,
        te kussen van dit of dat,
        want ik heb nooit Alliantie,
        met u Persoon gehad.
      
      
        Liefste wat is er aan gelegen,
        dat ik hier voor jou deurtje sta,
        want ik ontsie hagel nog regen,
        donder of blixem aan,
        als ik naar jou behagen,
        maar inne jou gratie mag staan.
      
      
        Hou daar Jonkman doorleest dat briefje
        dat ik daar voor u leg op straet,
        seg eens mijn zoete Liefje,
        al watter geschreven staat,
        hoe komt dat zo mijn Diefje,
        dat je mijn zo verlaat.
      
      
        Hadjeu dan mijn Liefste Lief verheve,
        hadjeu dan mijn overschoon godin,
        dat briefje dat je mijn hebt geschreven,
        daar sta mijn vonnis in,
        kom dood beneemt mijn 't leven,
        hadjeu dan schoon Godin.
      
    
  