
    
      
        LEstmaal zocht Cypris haar verlooren Zoon,
        Van haar ontvlucht uit 's Hemels hoge Troon,
        Door luyd te krijten,
        In de hand te smijten,
        Heeft yemandt ook vernomen hier of daar
        Mijn kleine Iongen, riep de Vrouw zeer naar.
      
      
        Het Vluchtigh Kint dat hoort Vrouw-Venus toe;
        Laat mij niet langer klaagen, 'k wordt zo moe,
        Zo wie 't kan tonen,
        Ik zal hem loonen
        Met zo veel kusjes als 't hem zelver lust;
        Zoekt dan, die wil van Venus zijn gekust.
      
      
        Maar die het jonge Kint weêr brengt tot mij,
        Die zal de loon zijn hooger van waardy,
        Geen yd'le kusjes,
        Maar duizend lusjes
        Zal hij voor 't soecken krijgen tot zijn loon,
        Omhelst van Venus op haar elpen Troon.
      
      
        Het Kint heeft tekenen wel duizend schier,
        Niet blank van lichaam, maar gelijk een vier;
        Heel straffe ooghjes,
        Omringt met booghjes,
        En suyck're woorden vloeien uit zijn mond;
        Maar komen niet van hem uit 's herten grondt.
      
      
        Het spreekt niet veel, maar 't is een loose Guyt,
        Als 't u bedroogen heeft, zo lacht 't u uit.
        Wilt dan u wachten
        Van hem te achten,
        Of anders raackt gij aan zijn dienst verknocht;
        't Waar beter dan te hebben nooit gezocht.
      
      
        Het heeft een zoeten Bol gekrult met haar,
        En geele strickjes swieren hier en daar;
        Een dertel wezen,
        Schoon, uytgelesen,
        En kleine handen; maar het schiet heel verdt,
        Ia zelfs de Goôn in 't binnenst' van haar hert.
      
      
        Zijn Lichaam is van kleedingh gansch ontbloot:
        Maar 't Hert bedekt het alle valscheydt snoodt:
        't Vlieght als de Veugels,
        Licht met zijn Vleugels,
        Nu hier, dan daar, en waar 't hem zelver lust,
        Ia, 't houdt van plaagen nooit zijn leven rust.
      
      
        Zijn Boog is klein, en heeft een Pijltjen op
        Gevult met 't alder-bitterst' Minne-zop:
        Noch heeft den Stoocker
        Een Gulden Koocker,
        Gelaên met Pijlen, wel een groten rest,
        Waar door hij dikwijls wel zijn Moeder quest.
      
      
        Zo yemandt hem vindt, brengt hem zelver hier
        Gebonden, maar en acht hem niet een zier,
        Of hij staat vleyen,
        Zoekt te verleyen
        U; Schoon hij huyld, en acht zijn tranen niet,
        Hij lacht, en krijt in een aâm, dat men 't ziet.
      
      
        Ei! ziet voor u, dat hij u niet bedrieght,
        En door zijn suyck're woorden weêr ontvlieght:
        Biedt hij somwijlen
        Zijn Boog en Pijlen;
        Wordt gij gewondt, zo is 't uw eigen schuld;
        't Is al, wat aan hem is, met gal vervuldt.
      
    
  