
    
      
        Lestmael gink ik op enen morgen,
        bij een zo zoeten Herderin,
        zij was belaen met duizend sorgen,
        daar toe ook heel bedroeft van zin,
        sij zat vol gepeynse
        bij een ruckje hooy,
        ik ging mij veynse,
        of ik sogt mijn ooy.
        maar sij was is mijn kooy.
      
      
        Jk sprak haar aan met zoete woorde,
        zegt mijn beminde Galathe,
        dat u de Wolven niet verstooren,
        en verscheurden ook u Vee,
        wilt u schaepjes drijve,
        ginder int geboomt,
        ik zal bij u blijve,
        dat gij veylig koomt,
        alwaar het water stroomt.
      
      
        Jk zal getrouwelijk bij u waken,
        en bij u wezen al den nagt,
        daar toe een vaste hutte maken,
        wel bevrijt voor der Wolven kragt,
        wilt mij dog betonen
        suyvere Godin,
        en dog beloonen,
        mijn getrouwe min,
        terwijl ik bij u bin.
      
      
        U getrouwen dienst beminde Herder,
        ik ook ganschelijk niet zegge of,
        ik bid u brengt mij een weinig verder,
        tot digte bij mijns Vaders hof,
        mijn vaders wooning
        zal daar voor u staan,
        met goed belooning,
        zal hij u ontfaen,
        van 't geen gij hebt gedaan.
      
      
        Zij kwamen soetelijk aan drijven,
        tot digte bij mijn Vaders kooy,
        wel Coridon wilt hier wat blijven,
        of soekt gij verder uwen ooy,
        een goeden avond
        wens ik u mijn lief,
        gij find nog t'avond
        ligtelijk u gerief,
        want ik niet bij u blijf.
      
      
        Wel wilt gij mijn zo haast verlaten,
        zegt mijn beminde Galathe,
        wilt nog een weinig bij mijn praten,
        hertje fluks zo wil ik mee,
        ik zal betonen
        dat ik u bemin,
        wilt mij bij wonen
        suyvere godin,
        want gij staed in mijn zin.
      
      
        Adieu Coridon ik moet scheiden,
        mijn Schaepjes die zijn mat en moe,
        als gij de meysjes gaat geleiden,
        zo tast een weinig stouter toe,
        wilt gij gaan weiden,
        Coridon nu zegt,
        niet lang te beiden,
        o gij zoete knegt,
        gij sijd u zelf te slegt.
      
      
        Oorlof gij Harderins te samen,
        ontvangt dit liedeken algelijk,
        als gij u Herder wilt beschaemen,
        zo sed hem een verholen strik,
        gij moet vleyen
        zo lang als gij bent,
        in u Vaders weyen
        ofte daar ontrent
        zegt dan adieu mijn vriend.
      
    
  