
    
      
        Hou Voerman van der Hel ei wilt myn oversetten,
        Na Plutoos heerschappy bij ‘t onder aerts gespuys,
        Jk bid u wilt myn reys En yver niet beletten,
        Want langer uitstel strekt mij tot den laesten kruys.
      
      
        Wie komt hier onbeschroomt myn grijse hayre quellen,
        Seg mij wie dat gij zijt, Eer ik u wil ontfaen,
        Want niemand voer ik in het Koninkrijk der Hellen,
        Voor dat ik weet wie hem de dood heeft aangedaan.
      
      
        Een al te wreden eysch die ik u moet verklaren.
        ‘t Was liefde die mij droeg door prickelen van de dood,
        Jk ben de Geest van d’aldertrouste der Minnaeren,
        Dies Caron neemt mij mee in uw leer Boot.
      
      
        Sta af wie dat gij zijt gij zult geen troost verwerven,
        Want onveranderlijk blijf ik in mijn besluyt,
        Al wie door Vryery of reine liefde sterven,
        Drijft Plutoos streng gebied ter Helse poorte uit.
      
      
        Ha dan al is ‘t u leed ik zal mij derwaarts spoeyen
        En maken van mijn Lijf een Boot tot uwer spijt
        Mijn zuchtjes zullen zijn Riemen om mee te roeien,
        Mijn tranen storten wel een Beek in korten tijd.
      
      
        Den grijsen Caron zal mij nimmer oversetten
        Jn zijne Leer Boot na ‘t Elizeesche Veld,
        Nog Cerbrus de Helschen hond zal mijn nooit meer beletten
        Tot staking van de rouw die mij geduurig quelt.
      
      
        Jk zal aan Atlas vloet mijn zelven vergapen,
        Want de vergetel-beek verandert nooit mijn druck,
        Maar wee de dood wanneer ik zalig ben ontslape,
        Die eyndigt maar alleen mijn ramp en en ongeluk.
      
      
        Een klein vermaack, als ‘t is het grootste van der Aarden,
        Wierd door een dikke mist van d’onlust weggevoert,
        Weg Wereld met u lust die mij tot noch bewaarden,
        Mijn ziel inwendig wordt van hooger macht gevoerd.
      
      
        Het tijdelijk leven kan mij geen vernoeging geven,
        Want d’eene dag brengt voort aan de ander zijn verdriet.
        Wie sou dan wenschen om ‘t bekommerlijke leven,
        En na een rook vol damp daar men geen vlam of ziet.
      
      
        Den Alvermogende zal mijn alleenlijk helpen,
        En voeren in het dal van ‘t zalig Engels Hof,
        Daar zal mijn ramp en druk en onheyl overstelpen,
        Daar zal mijn poogen zijn te zingen ‘s Heren Lof.
      
    
  