
    
      
        LEstmael ging ik spanceeren,
        Een weinig triumpheeren,
        Al met mijn zoete Lief,
        In een Bosschagie groen,
        Daar wilde diertjens waren,
        Daar zaten wij met rust
        Zoete Lief ontvangt mijn lust.
      
      
        Als ik was neer geseeten,
        Zo heb ik wat vergeeten,
        Dat zoete meysje fier,
        Haar vriendelijck gelaat,
        Daar mijn jong hert na trachte,
        Maar zij en acht mijn niet,
        En dus leef ik in verdriet.
      
      
        Ik sprak tot mijn beminden,
        Zoete Lief hoe staan u sinnen?
        Dus geheel verdistrueert:
        In plaets van soetigheyt,
        Zo doeje niet als fechten,
        Duysentmael op een nacht,
        Zoete lief ontvangt mijn klacht.
      
      
        Ik zal u niet begeven,
        Zo langh als ik zal leven,
        Wij twee zullen een wezen,
        Ik zal u zijn getrouw,
        Als meenigh man op Aarden,
        Als meenigh man zijn vrouw,
        Zoete lief jou niet verlaten.
      
      
        Ik zal jou niet verlaten,
        Spijt alle die jou haten,
        En de liefste zult gij zijn:
        Mijn troost mijn toeverlaet,
        Mijn ziel mijn eigen leven,
        Daar op mijn hope staat,
        Och mijn Liefste delicaet.
      
      
        Oorlof hier mee Princess,
        Dit is voor u een less,
        Dit lest versje kleen:
        Denckt een in uwe gemoet,
        Wat uwe Minnaer moet lijden,
        Want uwe Minnaer al doet,
        Om uwe liefde zoet.
      
    
  