
    
      
        LEstmael ik zat bij mijn Schaepjens in 't Veld,
        In 't groene grasjen neder mijn hertjen was ontstelt.
        Om een Goddintjen schoon, mijn Nymphjen dat daar kwam
        Wandelen door het Bosschjen 'tgeen ik wel haast vernam.
      
      
        Ik sprak haar aan, en zeiden, o Goddin!
        Zo haast als ik u sage, zo stond gij in mijn sin.
        Daarom mij doch verhoord, en neemt mijn bidden aan,
        Komt zit wat bij mij neder in plaets van verder gaan.
      
      
        Wat wilt gij gaan de Son die steekt zeer heet,
        Ei! zit wat aan mijn zijde: hier is het groen bekleed,
        Van Lauwer-boomtjens schoon, wij zullen ons den tijd
        Met Minne liedtjens en met kusjens maken kwijt.
      
      
        Doen ik dit hadde vyeriglijck begeert,
        Heeft zij mij van haar montjen een kusjen weer vereert:
        Mijn hertjen werde vrij van druck en sware nood,
        Waarom ik ook mijn Nimphjen uit liefde trouwe boodt.
      
      
        Zij zeiden: och Herdertje, 't zal geschien
        Dat ik van al mijn leven van u niet meer zal vlien.
        Daarom weest mij getrouw: mijn weder-liefde groot
        Zal niemand van u scheiden dan de bedroefde dood.
      
      
        Och mij! seyd' ik, wat hoor ik daar een vreugd,
        Om wien ik was zo treurig, dat die mij zo verheucht:
        Door haar goetgunstigheyt verlost zij mij van smert,
        De traentjes uit mijn oogjens de pijntjes uit mijn hert.
      
      
        Dies om te betonen mijn liefde waar
        Ik mij voor u wil geven in 't uiterste ghevaer,
        Om dat ik heb gezien u liefde weer tot mij,
        En dat gij van mijn smertjens uit liefd' mij maket vrij.
      
      
        Van mijn droefheyt, en van mijn zwaar verdriet,
        Waar in ik eerst moest wezen Goddin door u gebiet:
        Maar nu ben ik bevrijt en laat nu droefheyt staan,
        Want daar ik droefheydt maakte heb ik nu vreugd ontfaen.
      
    
  