
    
      
        Lestmael vrijde ik een Diertje,
        door de kragte van de Min,
        'k brande als een Salmander in ‘e viertje,
        Als ik maar dogt op mijn Goddin.
      
      
        Zo lange leefde wij in vreede,
        Tot dat daar een ander Liefje kwam
        die mij wat beeter caresseerde,
        doen scheyd ik van dat zoet Lam.
      
      
        Dan dronke wij reys een Breedaetje,
        Ofte een frisse Roemer Wijn,
        Scholletjes te eete, nootjes krake
        dat moester mijn Liefste zijn.
      
      
        Suykerde Mangeltjes met hope,
        Marsepijnje en Mackron,
        Most ik al voor mijn Engel koope,
        Alles wat zij maar denke kon.
      
      
        Jk heb zo menige Ducaetje,
        al met dat Meys-je gebracht deur,
        Maar nu moet ik haar verlate
        Zij kiest een ander Serviteur.
      
      
        Jk magh mijn Geldtje wel beklagen,
        Dat met het Meysje heb verteerd,
        Daarom sught ik bij nachten en bij dagen,
        Dat 'er mijn hertje nu zo deert.
      
    
  