
    
      
        Lestmael in 't ruyse van een soo'n koele morgen,
        Zo had ik mij begeven op de jagt,
        Al op een wegetje onbedagt,
        Vond ik een magetje zitten verborgen,
        Onder de boomtjes daar 't zo groene was.
      
      
        De vogelen die zongen met genugten,
        't Gedierte maekte daar een zoet geluyd,
        Philander speelden op zijn Fluyt,
        Zo dat 'er niet en waar als groot genugten,
        Ja met geen tongen waar 't te spreeken uit.
      
      
        Doen zag ik hare sneeuw witte borsjes,
        Al soetjes op en dan weer neder gaan;
        En doen begon mijn Jonk hert te slaan,
        Zo dat ik mijn niet langer kon verbeyden,
        Ja kon verbeyden om bij haar te gaan.
      
      
        Jk ben zo soetjes doen bij haar gekomen,
        Om eens te zien wie dat does maget was,
        Philander mij goetgunstig was,
        Zo dat ik datelijk wel kon bemerken,
        Aan haar schoonheid, dat zij de Liefste was.
      
      
        Jk nam dat zoete kind in bey myn armen,
        Voor haar rooder mond heb ik haar gekust,
        Jk zey mijn Engeltje weest gerust,
        Jk blijf u dienaar ik zal u ontfermen,
        Jk zal u laven na mijn eigen lust.
      
      
        En hare Vrienden hebben het vernomen,
        De valse tongen die daar kwamen bij,
        Bragten mijn hertje in de ly,
        maar nu zo is zij van mijn weg genomen,
        Op dat ik haar niet meer sou komen bij.
      
      
        Jk doe mijn klagten aan de groene bomen,
        Jk sugt ik klaeg wie helpt mij uit de pijn,
        Mijn liefste was mijn medicijn,
        maar nu zo kan ik 'er bij haar niet komen,
        dat doed mijn zielje in grote droefheyd zijn.
      
      
        Wat kan een minnaers hert ook meer bezwaren,
        Als hem de Liefste alzo werd ontrukt:
        Dat bragt mijn zieltje in den druk:
        maar ik en zal eylacy! niet bedaren,
        Of de Godin zal tonen weder min.
      
      
        Maar of ik klage kerm ofte smeken,
        Eylaes de Liefste die en hoard mijn niet,
        dies zij geen droefheyd aan mijn ziet,
        Kost 'er de aarde of de bomen spreken,
        die zouden mijn getuygen konnen zijn.
      
      
        Wat helpt eylacy! al dat lammenteeren,
        Nu ik 'er missen moet myn lieve Bruyd,
        En of ik schrey mijn ogen uit,
        Van droefheyt groot ik moetse dog ontbeeren
        Mag het zyn, zo sterf ik van pijn.
      
    
  