
    
      
        AUra lag in zoete rust
        Met haar boezem ongeregen:
        Cloris kreeg in 't kussen lust
        En is bij haar neergesegen:
        Doch zo haast hij was gelegen,
        Riep zij Cloris, in haar droom,
        Dit verstoute zijne lusten,
        En midst hij haar Lipjens kusten,
        Riep zij waackend' wellekoom.
      
      
        Amira zat in het Riet,
        Krullend haar vergulde Haren:
        Floridan had haar bespiet,
        En kwam kruypen door de blaren:
        Doch, zo haast hij haar kwam naren,
        Viel zij, door de schrik, in Flaauwt.
        Hij schoot toe en kust haar lippen,
        Zij riep, eer, hij haar liet slippen,
        Rust, ik ben niet meer verflaauwt.
      
      
        Aglea zag, in een Beeck,
        't Bloosen van haar zoete Kaken,
        Dat haar wezen zo gheleeck
        Als men 't jmmermeer kon maecken.
        Zij begon haar borst te onthaken,
        Om haar schoonheid meer te zien:
        Midts kwam Clorida van aghter,
        En om helsde haar, veel saghter,
        Als het jmmers kon geschien.
      
      
        Hylas speelde op zijn fluyt,
        Dat hij 't gantse bos vermaackte
        Met het lieffelijck geluid,
        Laura, die naar minne haeckte,
        Metter spoet een Cransje maakte
        En zij boodt het Hylas aan,
        Als tot lof van 't aardigh Fluytje,
        Hij ontving haar, als zijn Bruytje,
        Doen was alle schroomt gedaan.
      
      
        Rosemont en Galathèè
        Zaten aan een Beeck en zongen,
        Tytirus en Melibèè
        Kwamen te samen aengespronghen,
        En zo haast zij de ene vongen,
        Gaf haar de ander ook gevaan.
        de Harders leyd' haar onder de Elsen,
        En met Kussen, en om helsen
        Mosten zij haar straf ontfaan.
      
      
        Caraleen klam op een Duyn,
        (Om haar oge-lust te boeten)
        Met zij was heel op de kruyn,
        Kwam Leander haar ontmoeten:
        Die haar vriendelijck begroete
        En om helsde haar terstont.
        Zij om vat zijn fluxce leden,
        Ensoo roldense beneden,
        Daar zij lagen Mond, aan mond.
      
      
        Aimea schreef in het Zand
        (de Wijl haar Schaepjes met malkander
        dWaalden aande dorrestrandt)
        Aimea bemint Filander,
        En Filander mint een ander.
        Doch, mits zij haar staf op hief,
        Kwam Filander haar ontmoeten,
        En schreef daatlijck voor haar voeten.
        Agh! ik heb Aimea lief.
      
      
        Philis zag Cari lea
        Nevens de hoge Bergen dwalen,
        En hij volgd haar saghjes na;
        Mits zo hoard hij haar verhalen.
        Agh! agh! Phillis komt doch dalen,
        Troost u trouw verliefde Ziell;
        Ik min u agh liefd mij weder!
        Mits daald Phillis bij haar neder
        Of hij uit den Hemel viel.
      
      
        Coridon die dreef zijn Vee,
        Daar hij Silvia vont slapen,
        Hij vervoeght zijn Schaepjes mee
        Midden onder hare Schapen,
        Om een oorsaeck op te rapen,
        Die zijn minne konde spoen.
        Hij ontweckte haar met kussen,
        En sprak soetjes ondertusschen,
        Doet gelijk uwe Schaapjes doen.
      
      
        Cilestijn die Fillis niet
        Wouw van liefd' oyt horen talen,
        Wiert van Satyrs eens bespiet,
        Die haar zochten 't achterhalen,
        Zij doock (om hun te ontdwalen)
        In het Riet, daar Fillis sliep;
        Daar zij bij hem is gekoomen,
        Even zo hij, in zijn droome,
        Om zijn Cilistynae riep.
      
      
        AElidae die Paris Min,
        Door haar stuurheyt, dede staken,
        Zag hem, bij een Herderin,
        't Zoet van zoete weerliefd' smaken,
        Dies haar sinnen zo ontstaken,
        Dat zij sughtend' viel ter neer,
        En borst uit, in deze woorden,
        (Zo luyd dat het Paris hoorde)
        Paris Paris mindt mij weer.
      
      
        Als Astréé en Roselijn,
        En Garinthe, en Lucelle,
        Rosidor, die schoon wil zijn,
        Zochten, met zijn waan te quellen,
        Kwamen Satyrs haar versellen:
        Doen riep elk zijn Keeltje schor.
        Rosidor agh! wilt niet vlieden,
        'k Zal u Eeuwge gunst aenbieden:
        Helpt mij schone Rosidor.
      
    
  