
    
      
        HOovaerdigheydt is 't snootste
        Dat oyt de Reden wist
        De Reden is het grootste
        Dat met de hoovaerd twist.
        Daar wijsheydt 't herte raeckt,
        Daar wordt de kunst gemaakt,
        Een Aep van de Natuer:
        Ziet, dat 's een vreemd bestuer.
      
      
        Maar als het hert hoovaerdigh,
        De hoogh-moed toont zijn gunst,
        Zo wordt in haast zeer aerdigh,
        Natuer een Aep van Kunst:
        De wijsheydt zeid bequaem,
        Het kleed moet na 't Lichaam:
        De hoogh-moed zeid, ik sneed
        Het lichaam na mijn kleed.
      
      
        Het is dan heel gheen wonder,
        Dat hij hem self niet kent:
        Wat daeghlicks schuylt hij onder
        Een kleed, hem ongewent.
        Gesonde Reden baert
        De schaamte om hoovaerd:
        Maar hoogh-moed, die betaamt
        Hoovaerdigh zijn op schaemt.
      
    
  