
    
      
        HOe syn wij zo ellendigh,
        Dat wij iet draghen meer,
        Of berghen int inwendig,
        Dan Christum en syn leer,
        De Heer, heeft gheen vermaken,
        Aan hem die metten mond,
        Of lippen maar ghenaken,
        En niet met 's herten grondt.
      
      
        Een hert oprecht verslaghen,
        En ootmoedighen Geest,
        Daar in heeft God behaghen,
        Van gantser herten meest,
        Geweest bemint, gheleken,
        Wil hij syn, en ghedient,
        Zo doen syn rechte leden,
        Wiens hoofd hij is een vriend.
      
      
        Bereiden niet verherden,
        Ons herten moeten wij,
        O vrienden om te werden,
        Leer-jongheren Christi,
        Wij bij zijn woord vol klaarheid,
        Moeten blijven altijdt,
        Zo kennen wij de waarheid,
        De ons van zonden vrijt.
      
      
        T'is troostigh, na de Intency,
        Van Paulus, dat men heeft,
        Een goeden Conciency,
        Waar int gheloove leeft,
        Maar sneeft, waar zij verstoten,
        Wordt, en Schip-breuck lijdt,
        Hierom moet zij met groten,
        Ernst wel zijn bevlijdt.
      
      
        Geen ghedachten verborgen,
        Zijn voor hem ja ghewis,
        Hij weet al wat ons sorghen,
        Hopen, en wenschen is,
        Kennis hij van te voorhenen,
        En toekomende heeft,
        Hoe saligh is den gheenen,
        Wiens hart vast aenkleeft,
      
      
        Oft enen vuylen beker,
        Al is hij buiten claer
        De mensen syn onseecker
        In hun Oordelen maar
        Och waar, in niemand vonden
        Een hert des ongheloof
        Inwendich als vol zonden
        Gheveynstheyt en vol roof
      
      
        Daarom zuiveren moeten,
        Die wanckelmoedich zijn
        Hun herten, want den zoeten
        Euangelischen wijn
        In fijn, nieuw suyver flasschen
        Men wel bewaren zal
        Den Beker schoon ghewasschen
        Van binnen dient voor al
      
      
        Liefd oprecht die moet spruiten
        Vyt een rein herte claer
        Daar niet en moet zijn buiten
        't Gheloof onwanckelbaer
        Doch maar, ten mach niet veynsen
        Met verwigh ydel schijn
        Woorden, werken, gepeynsen
        Oprecht al moeten zijn.
      
      
        Int hert te hebben voren,
        Iet onrecht, doet belet
        Dat God dan niet verhoren
        En wil smenschen ghebedt
        De wet van besuyden
        Gheldt nu aen't hert alleen
        Zulk Jootschap nu ten tijden
        Acht God en anders gheen.
      
      
        Een hert oprecht verslaghen
        Een ootmoedighen gheest
        Daar in heeft God behaghen
        Van gantser herten meest
        Ghevreest, bemint, ghebeden
        Wil hij zijn, en ghedient
        Zo doen syn rechte leden
        Wiens hoofd hij is een vriend.
      
      
        Zullen wij in dit leven
        Hij is oprecht ghetrou
        Hij wil gheerne vergheven
        Als wij door syn aenschou
        Met rouw voor hem belijden
        En schikken ons tot boet
        Wie zoude niet verblijden
        In syn ghenade zoet.
      
    
  