
    
      
        HIJ die zyn goed, zyn ryk, zyn leven,
        Goedwilliglyk wil overgeeven,
        Ter liefde van de mensch,
        Niet met een wensch,
        Maar die in de nood,
        Van de helsche dood,
        Voor ons in de dood wil treeden,
        Word van de mensch ter dood bestreeden.
      
      
        Terwyl hij ons zoekt los te maaken,
        En dat hij 't hels gebouw doet kraaken,
        Ja rukt het gants om veer,
        Ten afgrond neer,
        Komt Iscarioth,
        Met des Priesters rot,
        Christus in de nacht aanranden,
        Om hem te geven in hun banden.
      
      
        Een Joabs kus was Judas teeken;
        Schoon 't rot tot tweemaal was besweeken
        Alleen door zyne stem,
        Noch greep het hem;
        Schoon hij Malchus wond
        Heelde door zyn mond,
        Gaan zij hem ter stad inleyen,
        Terwyl zyn Jong'ren hem beschreyen.
      
    
  