
    
      
        Een meysje pertinent;
        zeer vrindelijk boven maten,
        staat in mijn hert geprent
        met goud en zilvere platen,
        't Js een zo schone maegt;
        die mijn jonk hert naegt,
        Ach! ach! ik hoop zijder nog liefde draegt.
      
      
        Zij heeft twee borsjes rond;
        als appelen van Granaten,
        Haar asem uit haar mond
        ruykt soeter als Notemuskaten,
        Van alles is zij wel,
        om te vermaken een Jong gesel,
        Ach! ach! en hoe schoon blinkt haar dat vel.
      
      
        Haar tandtjes in haar mond,
        zijn witter als Yvoren,
        Van herten is zij gesond
        Daar toe zeer scherp van horen,
        Haar ogen die zijn klaer,
        als Christallen voorwaar,
        Ach! ach, en hoe schoon kruld haar dat haar.
      
      
        Haar klederen aan haar lijf,
        Daar mee zo gaat zij zwiere;
        van goud en zilver stijf,
        Zeer fraey met go mannieren,
        Mogt ik 'er het meysje maar,
        dan wierden wij samen een paar,
        't Geschieden al binnen 't Jaar.
      
      
        Mijn Vrienden vraagde mij;
        wat voor een Maegd is dezen,
        Die door de wille van u,
        Zo mindelijk word geprezen,
        van eerlijk geslagt
        Js zij ter wereld gebragt,
        Ach! en ik hoor van de maegd geen klagt.
      
      
        Adieu mijn Lief adieu;
        'k Moet na Oostindien varen,
        't moet eens gescheiden zijn,
        Een reysje voor zeven Jaren,
        Als ik leg op de ree,
        Zo meenigen mijl in Zee,
        Zo denk ik op mijn Liefje mee
      
      
        Adieu mijn Lief adieu;
        Voor 't laest moeten wij scheiden,
        Als 't eens gescheiden moet zijn,
        Een kusje onder ons beiden,
        Adieu mijn lieve meyd,
        tot op een ander tijd
        Tot uwen wil ben ik bereyd.
      
    
  