
    
      
        LOoft God alle gij verloste
        Van des satans slaverny:
        Al uwe vijanden die most.
        V gaan laten los, en vrij,
        Doe kwam // dat Lam,
        Dat voor ons voldeed,
        En Gods toorne voor ons leed:
        Dat Lam // dat voor ons voldeed,
        En steld God met ons te vreed.
      
      
        Al des satans Helsche strikken,
        Door ons zonden sterk in kracht,
        En de wet, die met verschricken,
        Den sondaer voor 't oordeel bracht,
        Zijn nu // voor u,
        Gij die Christi zijt,
        Gants vernield voor alle tijd.
        Voor u // gij die Christi zijt,
        Is geen schrik voor hel, of strijdt.
      
      
        Dreyght de dood u te verworgen,
        Segh dan vrij, O dood! zo niet,
        Eertijdts hebt gij mijn Borge
        Vast gehad in u ghebiedt:
        Maar hij // ging vrij,
        Doe hij had betaalt,
        En mijn schulden door gehaelt.
        Maar gij // doe hij had betaalt,
        Hebt gij niet als schand behaelt.
      
      
        Alle sijnse zo gevaren,
        Zonde, Satan, Wet en vloek,
        Schoonse thienmael meerder waren,
        Noch was Christus haar te kloeck:
        Hij bracht // haar macht,
        Gantschlijck onder voet,
        Door zijn lijden, en zijn bloed.
        Haar macht // gantschlijck onder voet,
        Maar ons schonck hij 't eeuwig goed.
      
      
        Wat zal ik nu weder geven
        Aan hem? schatten groot van som?
        O neen! Ik wil self mijn leven
        Schencken hem in eigendom:
        Ik zal // het al,
        Lijf, en Siele beyd,
        Overgeven zijn beleyd.
        Ik zal // Lijf en Ziele beydt,
        Schencken hem in eeuwigheydt.
      
    
  