
    
      
        Een Meysje pertinent;
        Zeer vriendelijk boven maten,
        Staat in mijn hert geprent
        Met goude en zilvere platen,
        't Js een zo schoonder maegt;
        Die mijnder jonck hart behaegt,
        Och en ik hoop zydere noch liefde draegt.
      
      
        Zij heefter twee borsjes rond,
        Als appelen van granite,
        Haar asem uit haar mond,
        Ruykt soeter als Notemuskate,
        Van alles is zij wel,
        Om te vermaken een Jong gesel,
        Ach en hoe schoon blinckt haar dat vel.
      
      
        Haar tantjes in haar mond,
        Zijn witter als Yvoren,
        Van herten is zij gesont,
        Daar toe zeer scher-rip van horen,
        Haar ogen die zijn klaer,
        Als Christalien voorwaar,
        Och en hoe schoon krult haar dat haar.
      
      
        Haar klederen aan haar lijf,
        Daar me zo gaat zij zwieren,
        Van goud en zilver stijf,
        Zeer fray met go mannieren,
        Mocht ik 'er het meysje maar
        Dan wierd wij tezamen een paar,
        Het geschieden al binnen het Jaar.
      
      
        Mijn Vrienden vraegden mij,
        Wat voor een maegt is deze,
        Die door de wille van u,
        Zo mindelijck wordt geprese,
        Van eerlijck geslacht
        Js ter wereldt gebracht,
        Ach ik en hoor van de maegt geen klacht.
      
      
        Adieu mijn Lief adieu,
        'k Moet naar Oost-Jnje varen
        't Moet eens gescheiden zijn,
        Een Reysje voor zeven Jaren,
        Als ik leg op de Ree,
        Zo meenigen mijl in zee,
        Denck ik op mijn Liefje mee.
      
      
        Adieu mijn lief adieu,
        Voor 't laest moeten wij scheiden,
        Als 't eens gescheyde moet zijn,
        Een kusje onder ons beiden,
        Adieu mijn lieve Meyt
        Tot op een ander tijd,
        Tot uwen wil ben ik bereid.
      
    
  