
    
      
        LAntbouwende Lieden, komt wilt ons hoorieren,
        Die koeien hantieren, Schaep Vercken of Ros,
        U vaste Huysradekens meugdy vercieren,
        Maar pooght nu te viere // met rommelingh los:
        Nu Wesel is over en 't Hertogen-bos,
        Verzameld veel hutte getuttery vroeg,
        't Zij Slonsen Lantaerne, ouwe duygen van Karnen
        In 't Bos en om Wesel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Brand Emmers Melkmouden en nappen die druypen,
        Brand Tobben en Kuypen, die lecken ondicht,
        Brand Troggen daar Verkens niet konnen uytsuipen,
        Brand hecken die stuyten // en Vlonders die swicht,
        Brand Boomloose Manden die laeyen zeer licht,
        Brand hordens daar Bestevaer Pelsen op sloeg,
        Brand gorige Starren, en wormgate Sparren,
        In 't Bos om Wesel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Brand Wannen en Maten, vol gaten gemingelt/
        Brand daar men me zwingelt // 't zij Kennip of Vlas,
        Brand Jocken daar Schaepkens aan waren gestringelt,
        Brandt Fuyken omwringet // Rot, Muyse-vals kas,
        Ouw' Stoelen, ouw Bancken brand alle dien bras,
        Brand Wiegen, daar Besje jou Moertje in droegh,
        Brand stukken van stoven // Warm-tuffers vol kloven:
        In 't Bos en om Wesel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Brand Vangenhuys-korven, die [...]uyckens besluyten,
        Brand Riemen van Schuyten // en Berden van kraem,
        Brand dor oud geboomte met dragende Spruiten,
        Brand Wortels en kluyten, met stuyvelingh t'saem,
        Brand Berry en Wagens, Rong, Dissel en Raem,
        Brand Vlegels en Rekels, voor Herbergh en Kroegh,
        Brand Schoppen, mitsgaders, ouw'vegende Raders,
        In 't Bos en om Wesel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Brand Klicken en Kloten, ja Trommels en Trompen,
        Brand sloffende Klompen en Hol blocken ook,
        Hoep stok, Klijf-blocken, oubollige Pompen,
        Brand Dozen verkrompen, smack boender ten smook,
        Brand ploffend' opblasers, van Vier, As en Rook:
        Welks bijten wel iemand ten Huize uit joeg,
        Brand Haspels en Spillen, ouw' Brillen van Stillen:
        In 't Bos en om Wesel groeyt Houts genoeg.
      
      
        Maar Prinslijck Huis luyden, hoe slecht of geslepen
        En brand doch geen Schepen, Sluys Huizen noch bet,
        Noch sprinkstok, noch bierboom, maar hout u begrepen
        Om blijven ontnepen uit Spanjaerdens Net
        Los branden wil liever een Roer of Musket,
        Beschermend u Akker, Paert, Egh ende Ploegh,
        Tot Heerschappers glory // voor deze Victory:
        In 't Bos en om Wesel groeyt Liefde genoeg.
      
    
  