
    
      
        LOoft God vereendt Bataefs geslacht
        Om uwe vryheydt hoog geacht,
        Gij vrij gevochten Volken:
        Verlost nu van het Oorloghs-kruys,
        Verheft u stem in Godes Huis
        Ten Hemel door de Wolcken.
        Weest danckbaer voor de zegeningh,
        Door Gods genaed' u sonderlingh
        Geofferd met de Vrede:
        Prijst uwer Vorsten wijs beleydt;
        Dankt God voor uwe vryigheyt
        Met Heilige Gebeden.
      
      
        Band uit het midden van u staat
        De twist en 't bitt're Oorloghs zaad,
        Omhelst does zoete tijden,
        Die ons den milden Hemel geeft,
        Dat gij in Vreed' en vryheydt leeft,
        Wilt steeds daar in verblijden:
        Dankt u voor Oud'ren dapp'ren moet,
        Die onvermoeyt met goed en bloed
        Tot koste van haar leven,
        U vryheydt hebben onbepaelt
        Stoutmoedigh met het Swaert gehaelt,
        En veyligh ons gegeven.
      
      
        U Staat blinckt Heerlijck in ontsagh,
        En buigt u vyandt tot verdragh,
        O vrij vereende Landen!
        Ziet toe, en blijft in Vrede vast,
        Verknocht in voorspoet of in last
        Met Heyl'ge Eendrachts-banden:
        Zo werd u glory niet ontset,
        Noch uwe Vrede oyt belet;
        En mee tot genen stonden,
        U vryheydt eerst zo dier gekocht,
        En nu zo heerelijck volbrocht,
        Ook nimmermeer geschonden.
      
      
        Gij die met Vrede werd bekroont,
        U danckbaerheydt aan God betoond,
        Wiens Heilige genade,
        Met zegeningh in overvloed
        Does vrye Landen vreedtsaem voedt:
        Prijst God voor zijn weldaden;
        En voor dit grote wonderwerck,
        Betoond aan ons, en zijne Kerck,
        En weest altijdt gedachtig
        Wat Bloed wel eertijdts is gestort,
        En Helden Leven afgekort
        Eer dat gij wierdt zo machtig.
      
      
        Slaat nu op Tromlen en Trompet,
        En viert de Vrede vast gezet,
        Door stoutmoedige handen:
        Door wijs beleydt en dapp'ren raad,
        Tot voordeel van ons vrye Staat,
        O heerlijcke verstanden!
        Blijft bij Gods Huis en Heiligdom,
        En heet de Vrede wellekom
        Met kranssen van Lauwrieren:
        Doch van den and'ren niet en wijkt,
        Maar maakt dat uwe Trouwheydt blijckt,
        Vereende Batavieren.
      
    
  