
    
      
        SInt Huibrechts Broeders, gij loflijke Heren,
        Komt opent u keelen, Sint Huibrecht ter eeren;
        Mengt onder 't snaaren gespel, eens met kracht,
        't Klinkken van Hoorens en woorden van Jacht,
        Veer met veer, hair met hair, glas met glas, vlytig aan tot in den nacht.
      
      
        't Beste van Hollant (daar gij zijt gezeten,
        En dat door den tijd, spijt en nijt heeft verbeten)
        Harlem, dat Paphos en Cyprus verdooft,
        En dat u van 't zorgen voor morgen berooft,
        Heeft u in vreden, en lusten en weelden en rusten belooft.
      
      
        Harlem u bossschen, u beemden en weyen
        U heuv'len, u kliften, u schone valleyen,
        U vlugge Hazen, u hipp'lend Konijn,
        Akkers vol kooren, en glazen vol wijn,
        Dwingen tot zingen, tot danssen en springen en vrol te zi
      
      
        Tsa Huybrechts Hoorens vol overvloed, stort een
        Tsa Huibrechts schakels en strikken, omgordt eens,
        Stort in ons herten eens eendracht van zin,
        Omgordt ons zielen met liefde en min,
        Die wederstrevigheidt, onlust noch hevigheit ooit verwin.
      
    
  