
    
      
        DEn Hyems fel, den ouden grijsen
        VVerdt vluchtich duer Apollo blõdt
        Diana komt d'oogh lusten spijzen
        Op Tytons borst, en vult den mond
        Met looff en grot,, daar Boreas
        Stuer windich, queldẽ õs schoõ Flora,, zoet
        Verkwikt dẽ lust, die rein Pãdora,, vroet.
      
      
        Auroras mond schoon guldich dalet
        Op den Pernass' twee spit-sich Schoon
        Minerua duer de const verhalet
        Caliope der Musen toon
        Den reinen vloet,, des hoefslachs, doet
        De konst Goddinnen al verlusten,, haar
        Als de Najaden komen rusten,, daar.
      
      
        Pan komt weiden zijn vee enschapen
        Langs den Pegasus, achter 'twout
        Loert hij, Syringa te betrapen
        Die vluchtich haar int riet onthout
        En Galatee,, verschuylt haar mee
        Voor dẽ klappert die vast õ hooghe,, trekt
        De wijl nae'tgroene rijs elks ooghe,, strekt
      
      
        Adonis komt met honden Iaghen
        Venus ooghlonkich haar verbergt
        Met Cupido stelt zij hem laghen
        Acteon die Diana terght
        vverdt vã zijn hõdt, verschuert door wõdt
        Den geyle lust doorstiet zijn herte,, wãt
        Dat eyghẽ vier zijn ziel met smerte,, brãt.
      
      
        Ziet Daphne eens dẽ Prins ontvluchtẽ
        Der Reed'naers en der kruiden God
        Hij armt den stam met droeuich zuchten
        En werd het kind der liefd een spodt
        Neemt tot plasier,, van den Lauw'rier
        En vlecht een kroõ daar men meed louẽ, zal
        Die kõst gebruijckt in rein Liefd bouẽ,, al.
      
    
  