
    
      
        MArgareta, roemwaerde
        Die door u zoet gesicht, en lieflijck wezen
        Kond den brandt genesen
        Daar Cyprus soon mijn herte in doet blaken
        En na u gunste haken,
        Want 't licht uws ogen heeft op mij al 't vermogen,
        Dus mijn schone, wilt bethoone, gij tot loone, zijt bewogen.
      
      
        Als gij o zoete Engel
        Mij zo veel gunste biedt, dat ik de tippen
        Van u Corale lippen
        Tegen de mijn al kussende mach drucken,
        't Weet gheen groot er ghelucken
        Want dan mijn ziel wordt door den Reuk herboren,
        Als u zuchten, doen ontvluchten, zoete luchten, die bekoren.
      
      
        O alst u lust te spelen
        En 't spel de keel verwekt u te vermaken,
        Soud gij mij doen versaken
        Al andere lust, om maar alleen mijn oren
        Te neyghen om te horen
        Hoe dat u stem bij 't spel kan aerdigh queelen
        Dat de-sinnen, kan verwinnen, en al minnende steelen.
      
      
        En schoon u blye sinnen
        Door een beswaerde geest zijn overwonnen,
        Als gij mij maar wilt zonnen
        Dat ik altijd u by-sijn mach verwerven,
        En ik niet hoef te derven
        Den zoeten Smaak van u bedauwde wangen,
        Zult gij geven, mij een leven, daar ik even, na verlange.
      
      
        Dan zult gij mij 't Ghevoelen
        Weer brenghen in de borst, dat nu gheweecken
        Is, en geheel bezweken:
        Want door does gonst zal ik op nieuw genieten
        't Eynd van al mijn verdrieten
        Dus wilt nu thoonen dat u mijn smerten quellen,
        En mijn klachten, nu versachten, wiens gedachten, mij versellen.
      
    
  