
    
      
        MAegdekens wilt roosjes vlechten
        Om het roosjes jeughdigh hoofd,
        Want zij heeft het puyck der knechten
        Het bloeisel van haar roos belooft,
        Roosje / Troosje / zoete knicker-doosje,
        Dat hij hem niet uit en slooft.
      
      
        Want hij wel gelijk de Byen
        Wt u Roosje honig dauw
        Zuigen, en hem daar in vlyen:
        Doch indien hij quays of flauw
        Woud beswijcken / en het vaentje strijken,
        Zal hij u weer azen gauw.
      
      
        En u Roosjen zo besproeyen
        Met het koele lauwe nat,
        Dat er uit zijn kruyck zal vloeien,
        Hemel dauw, o Nectar vat!
        En u Roosje / zal een zoet bloosje
        Geven, als hij 't zo bespat.
      
      
        Stadigh zal hij 't lieve Roosje
        Sappigh voeden door zijn steel:
        En hij zal zo menigh poosje
        Spelen op zijn Minne-veel,
        Flauwe suchjes / hygende genuchjes,
        Troetelen, wat benje eel.
      
      
        Roosjen pronckt nu vrij hoovaerdigh,
        Mits gij in u zoete fleur,
        Sijt 't geruyck en plucken waerdigh,
        Geeft nu blos en zoete geur:
        Smoort u lusjes / in de kriele kusjes,
        Want u vreughd staat voor de deur.
      
    
  