
    
      
        EEn Mensch die hoard te weten,
        Dat men niet leeft om te eeten,
        maar eet op dat men leeft:
        Dit moetmen wel bemercken
        In alle onze werken,
        Wat oorsaeck werken heeft.
      
      
        Maar die dit niet wel weten,
        En deerlijck is bezeten
        Met dwaze gierigheid,
        Die werkt niet om te leven,
        Maar heeft hem gants begeven
        Te leven om arbeid.
      
      
        Hij slaat hem self met roeden,
        En leeft dus in armoeden,
        Zo lange tot hij sterft:
        En geeft niemand in't leven,
        Maar moet het alles geven,
        Aan enen die het erft.
      
      
        Dus dunkt mij kan ik merken,
        Dat hij is als een vercken,
        Dat, te wijle dat het leeft
        Ons niet met al doet geven:
        Maar na zijn gnortigh leven
        Ons vele leckers geeft.
      
      
        Hij is ook als de Peerde,
        Die ploegen gaan op eerde,
        Met moeylijck ongenucht:
        Maar van 't verdrietig ploeghen,
        Van 't sweeten, en van 't swoegen,
        En treckse self geen vrucht.
      
      
        Men ziet ook in hem blijcken,
        Een Esel sijng practijcken,
        Die dikmaal zeer bedroft,
        Met sware ongemacken,
        Draagt kostelijcke pakken,
        Daar hij nooit self van proeft.
      
      
        Mij denckt hij doet ook mede
        Gelijk een Hondt eens dede,
        Die op een Hoy-hoop lag,
        Waar hij niet van woud' eten,
        En heeft wel luyd' gekreten,
        Wanneer hij yemandt zag.
      
      
        jammerlijcke mensen:
        Die staegh om rijkdom wenschen,
        En woelen zonder rust,
        Om eens vermaeck te vatten,
        Maar al des wereld schatten
        Verzaken nooit haar lust.
      
    
  