
    
      
        O Mensen aenhoort doch gij creatueren
        En wilt betreuren, u zonden al:
        Want het naect zeer den dach des Heren
        Die met verseren haast comen zal,
        Om dan elk een te loonen
        Na dat hij heeft gedaan,
        Goed oft kwaad wilt verstaen
        Niemand mach hem dan verschonen.
      
      
        Die goede zullen blyschap ontvangen
        En met verlanghen, werden ghecroont,
        Verlost bevrijt van vreze banghen
        Die hier zijn gangen, ter deucht betoond:
        Maar de kwade met schanden
        Zullen int helsche vier
        Vol pijn en zwaer dangier
        Gaan daert eeuwich zal branden.
      
      
        Och laat ons dit te recht aan merken,
        En in go werken, altijd voort gaan
        En den Heer bidden dat hij wil sterken
        In s'werelts percken, ons ganc voortaan,
        Op dat wij niet en comen
        Hier na in droefheyt groot,
        In de eeuwighe dood,
        Ende het zwaer verdomen.
      
      
        Maar dat wij hier na mochten geraken
        Tot ons vermaken, in s'Hemels tent,
        Daar blijdschap is in alle zaken
        Des laat ons waken tot in den ent,
        En nochteren zijn bevonden:
        Want ons weder perty,
        Gaat om soecken of hij
        Hier  iemand mocht verslinden.
      
      
        Dien wederstaat stercklijck en blijden
        In dezen tijde, int gheloof vast
        Op dat gij daar van niet gaat glijden,
        Ook tot u lijden niet werd verrast
        Ende verliest in dezen
        Van dat gij hebt ghewracht,
        Ende hier hebt volbracht
        Maar vollen loon crijcht ghepresen.
      
      
        Dringt nu, dringt nu met geweld binnen
        Met sterke sinnen, u dapper stelt,
        Al ist dat d'werelt u lockt tot minnen
        Niet met haar inne, gaat want het ghelt
        V t'leven wilt aenschouwen
        Zo Salomon schrijft claer,
        Daarom gaat niet met haar
        Anders komt gij in rouwen.
      
      
        Het rijk der Hemelen moet geweld lijden
        Aan alle sijden tis openbaer,
        En die gheweldighe tot allen tijden,
        Zonder vermijden nement tot haar
        Dus gaat door d'enghe poorte,
        Ende op den weg smal
        Wordt van s'Heeren ghetal
        Betracht de nieu gheboorte.
      
      
        Want ten zij dat gij zijt wederboren
        O mens wilt horen, zo Christus zeid,
        Of gij meucht niet zijn uytvercoren
        Maar blijft verloren des niet verbeyt,
        Op dat gij dan zeer schone
        Hier na meucht zijn verheucht,
        Vol blijschap ende vreugd,
        Ende ontvangen de krone.
      
    
  