
    
      
        LUck-sterre van mijn jeugd, hoe zijt gij zo verdweenen,
        Wt de opper-blaeuwe Zael men ziet u aenschijn niet
        Noch stralen die gij schiet,
        Of ist dat met u licht mijn heil ook te saem gaat henen.
      
      
        Ja henen gaat mijn heil mijn hoop en al mijn leven,
        Derhalven gij 't geblick uws Goddelijcke strael
        M' ontrukt te eenemael,
        O Hemel wat voor licht zult gij mij weder geven.
      
      
        Indien u Goddelijck schijn voor deze plach te lichten,
        Ontseyt mij al mijn hoop en heeft met vast opset
        Mijn Baken gants verset,
        En wat ik roep geweld, ik moet doch even swichten.
      
      
        Planeten meer als een veelvoudigh in ons ogen
        Wat baert gij mij al straf om mijn vermeten sin,
        In 't kiesen van de Min,
        Daar in och armen ik te laat mij zie bedrogen.
      
      
        Waarom bedrogen? Neen, niet in het kuysse minnen,
        Maar in 't bevrosen hert en koelheyt van die Vrouw,
        De Herbergh van mijn Trouw,
        O wreede toetz-steen van mijn vast gezette sinnen.
      
      
        Ik en zal u Goddin Vrouw Venus niet bekyven,
        Geeft dat ik maar verwin met uwen kleinen Soon,
        Gij kond het leven done,
        En dood zijnde bij na wel levent laten blyven.
      
      
        Geswinde ernst gemat en nimmermeer gants moeden,
        'k Verflaeu tot geender tijd of schoon 't bevrose hert
        Zoekt hulpe tot zijn smert,
        En krijt zijn keel schier heesch, neemt weg does wreede roede.
      
    
  