
    
      
        MAria doe zij Jesus mist,
        Op de aftocht van Jerusalem,
        En zij Gods heyl'ghe Lam niet wiste,
        Zo ging zij henen en zocht hem
      
      
        Gij haar bekenden, ende Magen,
        Op alle weghen zij besiet,
        Maar na al 't moeylijck onder-vraghen,
        En vont zij aldaar Jesus niet.
      
      
        Maar doe haar moede voet den drempel
        Van Godes Heilig Huis betrat
        Vont zij daar Jesus in den Tempel
        Alzo hij als een Leeraer zat.
      
      
        Wat ziele dat ook staat verleghen
        Om Christi troost, en Gods ghenaedt,
        En soeck die niet op Wereldts-weghen,
        Daar nu 't verdrayt gheslacht op gaat;
      
      
        Hij zoekt zijn Heylandt in Gods Kercke,
        Daar woont nu Jesus klaer en bloot,
        En breyt zijn goedtheydt uit als vlercken,
        Daar onder hij zijn kind'ren nood.
      
      
        Daar deelt hij uit zijn sal'ghe gaven,
        Daar leert hij door zijn woord en Gheest,
        Daar doet hij 't dorstig herte laven,
        Daar woondt zijn heil 't welk 't al gheneest.
      
    
  