
    
      
        MAria lust-hof van den Heer,
        Schoon Roose zonder dooren,
        Uit duizend uytverkooren,
        Mijn hert en sin ik tot u Heer.
        Maakt dat ik tot het Paradijs
        Uit dit dal/ bij u mach geraecken.
        En met de kroon ://: en waerden prijs
        Der heerlijckheyt mij eens, mij eens vermaecken.
      
      
        O Dochter, en Gods Vaders vreugd,
        En Voedster van Gods Soon,
        O waerdigste Persoone!
        Bruydt van God heylig' Geest vol deugd.
        Door u den Vader ons bemint,
        En uw Soon, alles heeft gegeven.
        Door u den Geeft ://: ons heeft gezint,
        En met zijn vier, weerom weerom doet leven.
      
      
        Fonteyn van onze zaligheid,
        Voorbode van de Vrede,
        Gij brengt de welvaert mede,
        En baert ons de bermhertigheyt.
        Wij wenschen dat gij ons besproeyt
        Met den dauw, van uw reine stromen,
        Op dat ons hert ://: in deugden bloeyt
        Als een schoon Hof, beplant beplant met bomen.
      
      
        Autaer van Balsem-reucke-werck,
        En Huis der Wijsheid lustig,
        Waar in dat eertijdts rustigh
        God woonden in zijn eyge Kerck.
        Gij zijt den troon van Salomon
        Boven Maen, boven Son verheven.
        Want in u rust ://: de ware Son,
        Die ons door u, in u, met u doet leven.
      
    
  