
    
      
        Luistert toe gij Venus dieren,
        Die bij dag en nagten zwieren,
        Jn Vrou Venus Bogaert ga,
        Luistert toe na mijn verklaeren,
        hoe ik lestmael ben gevaeren,
        Op het schoon Batavia.
      
      
        Lestmael gink ik mijn vermeye,
        Buiten de Stad de schoon kontreye,
        Daar ik mijn vermake vant,
        klappernooten zag ik wassen
        Schone sprute en Amerassen,
        Jn de tuynen wel beplant.
      
      
        'k Ging nog verder op mijn plaeyziere,
        Tot ik kwam bij een Reviere,
        Jk zag neder in een dal,
        Een Hollands Vroutje daar beneden,
        Ging haar Moeder naekt ontkleeden,
        Haar naam ik niet noemen zal.
      
      
        Om haar lijf wat te vervarssen,
        Zag ik haar zeer aerdig wassen,
        Maar doen ik wat laeger zag,
        Jk zag maar ik en durft niet noemen,
        Maar om bij 't Vroutje te komen,
        Sprong ik op met bly gelag.
      
      
        Jk sey Jonkvrou wilt niet bezwijke,
        'k Heb hier langh genoeg staan kijken,
        En u wezen aengezien,
        waar op zij zey Jonkman geprezen,
        Wilt mijn maar stantvastig wezen,
        U zal gunst van mijn geschien.
      
      
        Zij draeyden haar hoofd gints en weder,
        en is na de Stad getreden,
        'k Volgde soetjes agter aan,
        De Nieupoort in ging zij haar wende,
        Zo de Tigers graft ten ende,
        Jn haar deurtje bleef zij staan.
      
      
        'k Ging voor bij al zonder spreken,
        'k heb het huis ter deeg bekeeken,
        En daar op genomen agt,
        Maar savonts laat zonder schromen,
        Ben ik bij 't Vroutje gekome,
        En ik heb bij haar vernagt.
      
      
        Hoort eens wat zij daar bereyde
        een Banketje voor ons beide,
        En wij dronken lustig wijn,
        En al wat mijn jonk hert lust,
        Jn haar armtjes ging ik ruste,
        Was dat niet een vreugt voor mijn.
      
      
        's Morgens vroeg 't begon te dagen,
        En men hoorden het gewagen
        ik most passen op mijn tijd,
        maar voor eerst al zonder schromen
        Een Arakje opgenomen,
        Doen vand ik mijn heel verblijd.
      
      
        Hoort eens wat ik hoorde klinken,
        't Was drie Ryalen om te drinken,
        Meer als ik te voren plagt,
        'k Dagt komt die van Vroutjes minne
        'k Zal het spel wel meer beginne,
        Al duurdent de heel nagt.
      
      
        Oorelof gij Venus geesten,
        Die daar gaan op zulke Feesten
        Weert u lustig als een man,
        Zo zult gij lof en prys behaelen,
        En men zal u wel betaelen,
        Als gij maar lustig soenen kan.
      
    
  