
    
      
        MAria had het beste deel verkooren,
        Zo ons Lucas beschrijft,
        Dat nimmermeer zoude werden verlooren,
        Maar eeuwig overblijft,
        En alle druck verdrijft,
        Hoe zwaar het schijnt voor ogen
        Als men  hier lijdt gequel,
        Maar door Christ wij vermoghen
        Zoet ende suer ghedoghen
        Als men hout zijn bevel.
      
      
        Al ginck Marta met lust ende behaghen
        Christus dienen met vlijt,
        En voor 't Lichaam naerstighe sorghe draghen,
        Zij was nochtans haar tijd
        Niet wel geworden kwijt,
        Want een was meer van nooden,
        't Welk Maria verkoos:
        Dat was 't vleys-lust te doden,
        En voort gants uit te rooden
        Al 's Werelts wezen boos.
      
      
        Recht betaamt ons met Maria te kiesen
        Het alder-beste deel
        Dat niemand hier weder dient te verliesen
        Want 't is een schoon perceel,
        Wat kost'lijck is, en eel,
        Want gheen 's Werelts Iuweelen
        En vindt men zijn 's ghelijck
        Roest noch mot kan men 't delen,
        Gheen dief en magh het steelen
        't Blijft over in Gods Rijk.
      
      
        Ist niet hoog nood dat wij does schat na-jaghen
        Met alle naarstigheid,
        En nimmermeer in het zelve vertraghen,
        Al naakt ons enig leit,
        Maar stadigh staan bereid,
        Om ons lijf, goed, en leven
        Voor deze Perle fijn
        Gants ghewilligh te geven,
        Om met Christus verheven
        Euwigh in vreugd te zijn.
      
      
        Komt al tot mijn spreekt Christus zeer gheradigh:
        Die belast zijt, belaen,
        Want ic wil u vertroosten zeer weldadigh,
        Wilt gij in mijn Iock gaan,
        Ende wel gade slaan,
        Dat ik ben zeer ootmoedigh
        Van hart, ghemoedt, en zin,
        Ook barmhartigh en goedigh,
        Ik zal u zijn behoedigh,
        Tot uwes Ziels ghewin.
      
      
        Ons Heren Iock willigh op ons te laden,
        Dat zeer licht is, en zoet,
        Zo mach men hem met vleysch noch bloed beraden,
        Maar in voller ootmoet,
        Met rechte ware boet
        Den rugh daar onder buyghen,
        Bereid, oprecht, en vroom,
        Met Gods ware ghetuyghen,
        Wt Gods Woord kracht te zuyghen,
        Onder 't waar Christendoom.
      
      
        Rusten wij zo onder Christus baniere,
        En is hij ons Hooft-man,
        Zo moeten wij na der Chrijghs-Lien maniere
        Vromelijck treden an,
        Zonder te wijken van
        Onzen Hooft-man bekwame,
        Die voor ons heeft gheleen
        Spot, smaet, spijt, pijn, en blame,
        Elk moet in's Heren name
        Hem ghewilligh na-treen.
      
      
        Niemand en magh met hem ruste ghenieten,
        Dan die vromelijck strijd,
        Dus laat ons al ghetrou na dit Wit schieten,
        Al naakt ons te met spijt,
        Weest volhardigh, en lijt
        Al wat u magh ontmoeten,
        Ghedenckt, en ziet op 't loon,
        Christus zal u smaet boeten,
        Ende u druck versoeten,
        Als hij u gheeft die Croon.
      
      
        Een Heerlijcke Krone, waerdt alder Eeren
        Ontvangt dien die God vreest,
        Om eeuwighlijck daar meed' te triumpheren
        Hier na in't Bruylofs-Feest,
        Zo men van Paulo leest,
        Die den loop had vol-endet,
        Ende 't Gheloof bewaard,
        Dies hij hem tot God wendet,
        Doopt en wacht dat zij zendet
        Does Croon Heerlijck vermaert.
      
      
        Lust, Liefd', en Vreed', blydtschap, ende gheneughde
        Scheyt elk in 's Heren vrucht,
        Die weer gebaard, recht smaakt d'eeuwighe vreugde,
        Daar na verlangt, en sucht,
        En met een goed gherucht,
        Voort gaat op s'heeren weghen,
        Als een recht Christen Kint,
        Tot zijn Wet is gheneghen,
        En die bewaard te deghen,
        Van God werd dien bemint.
      
      
        Ist dat wij dan bij ons zelve bemercken:
        Dat elk in Christus dood
        Begraven heeft zijn quaed' zondighe werken
        Door Gods ghenade groot,
        En uit zijn zonden snoot
        Met Christo is verresen
        In een nieu leven puer,
        Zo moet men dan mits dezen
        In als lijdtsamigh wezen,
        Ons ghenaeckt zoet of suer.
      
      
        Zoekt dan met vlijt alleen dat is hier boven,
        En smaakt dat Hemels is,
        Aerdtsch' ydelheydt laat bij u zijn verschoven,
        Met 's Werelts duysternis,
        Zo verkrijgt gij ghewis,
        Die toe gheseyde Krone,
        Die Heerlijck is en schoon,
        Van den Vader ten loone,
        En zit daar meed' ten toone
        Voor Godes Heylighen Troon.
      
      
        Dochter mijn beed' is dat gij hart en zinnen
        Doch naerstigh daar toe keert,
        Om dezen prijs door Christum te gewinnen,
        Diese u presenteert,
        Midts dat gij van hem leert:
        Wereld en Vleys te haten,
        Als hij voor heeft gedaan,
        Wilt zijn pad niet verlaten,
        Zo zult gij t'uwer baten
        't Eeuwige Rijk ontfaen.
      
    
  