
    
      
        O Mensen al wie dat gij zijt
        Neemt niet langh uyt-stel noch respijt,
        Wilt u toch snel bekeeren,
        Al tot de Heer der Heren.
      
      
        Wilt volgen der Profeten raad
        Verkiest dat goed en laat het kwaad
        Wilt de Wereld begheven
        En den Here aencleven.
      
      
        Verootmoedicht u voor den Heer,
        Buigt u voor syn hoocheydt te neer
        Beschreyt al dijn misdaden,
        Daar met gij zijt beladen.
      
      
        Wilt vlieden de eeuwige dood,
        Zijnde met zond beladen groot
        Wilt u tot boete geven
        Zo moocht gij eeuwich leven.
      
      
        Neemt 't exempel aan den sondaer,
        Die syn misdaad beschreyde claer
        In den Tempel ootmoedich
        Hij creech genade spoedich.
      
      
        Die sonderste hoort dit ghewach
        Die voor de voeten Christi lach
        Beschreyde haar zonden
        Zij heeft den vreed gevonden.
      
      
        David ende Manasses me
        Zij riepen aan God den Here
        Zijnde met zonden beladen
        Hij nam haar in genaden.
      
      
        Bermhertich is de Heer en goed
        Over de ziel die tot hem spoet
        Die haar het kwaad laat rouwen
        Verlost hij uit benouwen.
      
      
        Daarom gij Zondaars groot en cleyn
        Waeckt op, waeckt op al int ghemeyn
        En staat af vanden kwaden
        Och wilt u laten raden.
      
      
        Suyvert u haast den Heer verbeyt
        Trekt uit, trekt uit dat sondich cleyt
        Doet weg u Godloos wezen
        En vreest den Heer ghepresen.
      
      
        Verscheurd dijn hert en dijn ghemoet
        Buigt u al voor den Here goed
        Belijt hem dijn boos-heden
        Zo komt u ziel in vreden.
      
      
        Wilt leven in gherechticheyt
        Van d'Wereldt met haar lusten scheyt,
        Gheeft uwe leden teere
        Ten dienste van de Here.
      
      
        De dach des Heren naket zeer
        Daarom bekeert u meer en meer
        Wilt voor syn Oordeel beven
        Oft gij mist d'eeuwich leven.
      
      
        Haast u doet boet alle gelijk
        Wilt gij leven in Godes Rijk
        Anders zult gij met schanden
        Int eeuwige vier branden.
      
    
  