
    
      
        DEn mensch gelijckt men bij een boom,
        (Zo 't in Gods Woorden is te vinden,
        Dat den Armen blinden
        Hem ziet zonder droom.)
        Een boom van boven maar gevoed,
        Zijn tacken nederschieten doet;
        Op dat hij op der aerd'/
        Hemelse vruchten baert.
      
      
        Men kent de bomen aan haar vrucht.
        Zo ook den mensch in Christi Kercke,
        Kent men aan den werke,
        Deugd en zeden-tucht.
        Een goed' boom brengt go vruchten voort:
        Een goed mensch leeft naar Christi Woord.
        Een kwaden anders niet,
        Als kwade vruchten bied.
      
      
        De kwade bomen worden hier
        Tot brandthout afgekapt in schensen:
        Zo ook kwade mensen
        Tot het eeuwig Vier.
        Dus mensen goede bomen zijt:
        Brengt goede vruchten te sijnder tijd,
        Op dat gij ook hier naar,
        Het vier niet wordt gewaar.
      
    
  