
    
      
        Maar doe ons Vaderlandt
        Dus tegen God aan kant,
        En terghd het alle dagen,
        Vergrimde ook de Heer,
        En zond zijn harde plagen
        Op deze Landen neer.
      
      
        De eerste trof de Staat
        Van Hollandts hoogste Raad,
        Zo dat het Hof der Groten
        Verwerde in't geheel,
        En worde overgoten
        Met twistende krackeel.
      
      
        Wt deze twist zo kwam
        Een droeve Oorloghs-vlam,
        Die tot den Hemel brande
        Ons Leger kwam gegaan,
        En tast in deze Lande
        Ons eigen Koop-Stadt aan.
      
      
        Hier na wat anders kwam:
        Want den Oranjen-stam
        Wt 't edel Hof Nassouwen,
        Die al het Land verheugt,
        Wordt schielijck omgehouwen
        In 't beste van zijn jeugd.
      
      
        De woeste Zee, ook wordt
        Door sterke Storm gheport,
        Die met zijn grijse golven
        Al schuymende aen-koomt,
        En doet de Dijck omtolven,
        Zo dat hij omme-stroomt.
      
      
        God zond zijn plagen mee,
        Tot onder 't domme Vee,
        Dat meest vergingh in quellingh,
        En schier van honger storf,
        Door dien een vreemde swellingh,
        Haar mond, en voet door-korf.
      
      
        Den Hemel wordt vergramt
        Zo dat hij brandigh vlamt,
        En door de Zonne-stralen
        Versenghd' het gras, en kruid:
        Men zag gheen Reghen dalen
        Ter Hemel-sluysen uit.
      
      
        Ook vanght een Oorlogh an
        Met ons, en de Engels-man,
        Die met een swerm van Schepen
        Bedekt de brack Zee,
        Daar mee hij ons geeft nepen
        Die 't hert des Lands doen wee.
      
      
        Want hier door worde strack
        De neeringh doodtlijck zwak,
        Ja storf ten langhe lesten,
        En blies het leven uit,
        Want 't goed van ons gheweste
        Strekt de Engels-man tot buit.
      
      
        De Dood ook Gods Dienst-knecht,
        Die zijn bevel uyt-recht,
        Schoot veel vergifte Pijlen
        Tot in des Mensen hert,
        Zo dat in korte wijlen
        Veel volk begraven werd.
      
      
        En eer dit Jaar was uit
        Kwam 's avonds in het Zuydt
        Enen Komeet te voren,
        Die scheen ons te bedien,
        Dat God zijn strenge tooren
        Noch meer woud' laten zien.
      
      
        En 't is zo ook geschied,
        Een Jaar dat met verdriet
        Was vol gepropt, kwam volgen,
        En heeft door tegenspoet
        Zeer hongerig verswolghen
        De rest van Hollandts goed.
      
      
        Ik 't alles niet verhaal,
        Maar Tromp, ons Admirael,
        De Paerle van de Groten
        Verlooren wij doe mee,
        Door de Engels-man geschoten
        Bij Egmont in de Zee.
      
      
        Ook word in 't Land gestiert,
        Een schadelijck Gediert,
        Veel duizenden van Muysen,
        In een ontelb're som,
        Die komen 't Gras af pluysen,
        En wroeten 't Land voort om.
      
      
        Den Hemel zag dit aan,
        En schoot een vloed van traen,
        Al wenend' uit de Ogen,
        En maakt van 't Land een Zee,
        Zo dat de Boeren togen
        Na huis toe met haar Vee.
      
      
        Daar ook een Storm ontstak,
        Die menigh Huis verbrak,
        Veel Schepen zijn verdorven,
        Die op de woeste Zee,
        Haar spitse Masten korven,
        En noch vergingen mee.
      
      
        En in does storm bij nacht,
        Daar niet een mensch op dacht,
        Zo kwam de brandt verraschen,
        De Rijp, dat heerlijck Dorp,
        Zo dat het in der asschen
        In korten neder worp.
      
      
        de Hollandtsche Wapen-schuer
        Vol Buskruyt, springht door vuer,
        En stort Delft mede onder
        Vermorzelt in het gruys !
        Men hoard, O schricklijck wonder !
        Tot Tessel het ghedruys.
      
      
        God stiert ook weer in 't Land
        De Pest, die door haar Brandt,
        Veel Mensen doet versengen,
        Als stoppelen door 't vuer;
        Die 't Lijck na 't Graf gaat brengen,
        Is 't Morgen self zijn uur.
      
      
        Het Rijk van Portugael,
        Vat ook het Zweert van stael
        En scherpt het op dees' Landen,
        Daar mee het in does tijd
        Ons Schepen gaat aenranden
        Die wij dus worden kwijt.
      
      
        Daar komen wederom,
        In een ontelb're som
        De Muysen, en af-knauwen
        De Vruchten van het Veld,
        Daar door zij 't Vee benauwen
        En stroopen 't Boere-Geldt.
      
      
        De plaegh wordt weer versterckt,
        Doe Groote-Broecker-Merckt
        Het hert des Stadts verbrandde;
        De Kermis Kerm-tijdt was,
        Eerst vol van vuyle schansen,
        Daar na vol vuylen asch.
      
      
        Noch kwam ook sulcken Storm,
        Daar om gants Hollandt korm;
        Dewijl men zag vernielen
        De vruchten op het Veld,
        Veel Bomen neder vielen,
        Door 't wonderlijck geweld.
      
      
        De Koningen in 't Noordt,
        Zijn heftighlijck verstoort,
        Haar twist kost ons welvaren;
        En wat ons Scheeps-vloot doet,
        Ten kan gheen Lants-heyl baren,
        Ons macht stort onder voet.
      
      
        De Hemel sloot haar nat
        In 't Opper-Water-Vat,
        De Wolcken worden Koper,
        De Aarde scheur aan scheur,
        De Sonne-stralen-looper
        Tot aan den Af-grondt deur.
      
      
        Het loveloose Kruid,
        Brandt door de hitten uit;
        De Bomen staen' geladen
        Vol stinckend' ongediert,
        Ontbloodt van vrucht en bladen;
        De Wereldt staat ontciert.
      
      
        Maar de Opper-Water-Born
        Barst los, als door een torn,
        En slist door haar geklater
        In korten 's Wereldts brandt,
        En spoelt het Vee door 't Water
        Van het verschreyde Land.
      
      
        De Wind van Toom beroyt,
        Vaart woester uit als oyt
        Toorn, Huis, en Boom, moet wijken
        't Is grau-bont op de Zee
        Van Wracken, en van Lijcken;
        's Lands stem is, Och! en Wee'
      
      
        Zo dat ons dag aan dag
        Aentreffen slagh op slagh.
        O gruwelijcke zonden!
        Gij baert door-galde vrucht.
        Om u slaat God die wonden
        Daar 't Land nu dus om sucht.
      
    
  