
    
      
        MAria laat uwe ogen dalen;
        Gedenkt eens dat gij Moeder zijt,
        Ja Moeder der bermhertigheyt
        Wij komen bij u bystandt halen.
        Aanziet ons smert, opent u hert
        Met uwe zoete stralen.
      
      
        Staat op, ô Moeder, ziet ons haecken
        Als Bloemen na den dageraad:
        Toont ons u minnelijck gelaat,
        Daar d'Engelen zich in vermaecken;
        Gij zult ons zijn een sonne-schijn,
        Waar door ons herten blaecken.
      
      
        Verdrijft de duysternis der nachten,
        O suyver onbevleckte Maen,
        Op dat wij rechte wegen gaan,
        En na den Hemel mogen trachten.
        Van u wij vreugd, door u wij deugd,
        In u wij troost verwachten.
      
    
  