
    
      
        O Lijden o bitter lijden
        Hoe komt gij mij dus bestrijden
        Och eylacy, zal de graty
        Nimmer mij verblyden.
      
      
        Ik dencker om een Goddinne
        Zij steelter mijn hert end sinnen
        Want dit meisien, menich reisien
        Brand de ziel van binnen.
      
      
        Zij doeter mij deerlijck swoelen
        End heefter nochtans ghevoelen
        Dat zij boven, al te loven
        Moet does hitte koelen.
      
      
        Want alle mijn swaere wonden
        Een go medecijn gevonden
        Can zij togen, uit medooghen
        En heeft haast verbonden.
      
      
        O grote beroemde Goden
        Dien icker nooit ben ontvloden
        Laat dat meysien, toch een reysien
        Staan in mijn geboden.
      
    
  