
    
      
        MAria Koningin,
        Moeder van zoete min,
        Die uwen Schepper zo wel behaagt,
        Dat gij met recht die Opper-kroone draagt:
        Uwe gratie, en uwe deugd
        Hemel en Aerd verheugt,
        En doet de wereldt door u leven.
        Wij zijn met u verblijdt,
        Die zo gezeegent zijt,
        En boven alle bij God verheven.
      
      
        De Son is u çieraedt,
        En aan uw voeten staat
        De silv're Maen tot uwen troon,
        En uit het Sterre-licht bestaat uwe Kroon.
        De Son is u zoet Kind,
        De Maen, die Bruydt bemint,
        En waerde Kerck hier opder aarde,
        Die eertijds door zijn bloed
        Ongeschendt, en behoed,
        Uwen Soon in twaalf Sterren vergaerde.
      
      
        Maakt Engelsch' Geesten vreugd,
        En zingt den Lof, en deugd
        Van d'alderhooghste Gouvernant,
        En Koninginne Moeder triumphant:
        Gij hebbet beste deel
        Met uwen Soon geheel
        Door uw ootmoedigheyt verkregen.
        Geeft, ô Maria Maagd,
        Dat uwen Soon ook draagt
        Een gunstigh hert tot ons genegen.
      
    
  