
    
      
        MAria Maget uytverkoren,
        Alderrijckste Vat
        Rein zonder vleck geboren,
        En onwaerdeerelijcken schat.
        Waar in den Heer heeft uytgestort,
        En mêe-gedeelt zijn goedtheyt ongemeten,
        Vol van gunst, en deugd,
        Der mensen troost, en al des Hemels vreugd.
      
      
        Het eerste werk dat van Gods handen
        Na zijn even-beeldt
        Voor Locht, Zee, Vier, en Landen
        Geschapen wierdt, en voorgesteld.
        Een en kort begrijp van zijne macht,
        En zoet vermaeck, daar hij met wel behagen
        Na zijn hert, en lust
        Met ons hier woont, God ende Mensch in rust.
      
      
        O edel Vat vol van genaden,
        Stort den overvloed
        Op ons, vol van misdaden:
        d'Onreyne vaten gunste doet.
        Van u, ô Maagd, vloeyt ons geluk,
        Door u wij troost, en zaligheid verwachten,
        En aan u alleen
        Geeft God zijn Woord, en maakt zijn goed gemeen
      
    
  