
    
      
        OMerwestroom, bedroefde vliet,
        En gij, o Hardinxvelt, vermaaklandouwe,
        Wilt u een wijl van vreugd onthouwen
        En met mij tranen uit uw ogen schiet.
        Helaas, helaas, de braafste maagt,
        Daar gij, o stroom, en lantschap roem op draagt,
        Wil, voor een tijd, haar van u af gaan scheyen,
        Hemelhooge Goôn,
        Wilt does Goddin geleyen,
        Uit uw starretroon.
      
      
        Terwijl dat gij verlaten wilt,
        De vreugdeplaats die u voor ongenuchten,
        Verstrekten, laat mijn droevig zuchten,
        O schone, eerst dan een weinig zijn gestild,
        Op dat ik, door het nakent leed,
        Mijn plicht tot u volmaakte niet vergeet;
        Gelijk ik u niet kan, noch zal vergeten,
        Zoo lang als de Zon,
        Daalt van het ongemeten,
        In der vloeden bron.
      
      
        Maar nch! het schip, leit tot mijn spijt,
        En dobbert voor mijne ogen op de baren,
        Daar aardige Ida meê zal varen,
        Na'et stark Mastricht daar men in 't harnas rijt:
        Goddin ik weet dat vader Mars,
        Als hij u ziet, het staal zal worden wars,
        En noch op helm, of schilt, of beuklaar denkken.
        Want uw zoet gezicht,
        Zou hem tot liefde wenkken,
        En tot minneplicht.
      
      
        Indien den harder, die wel eer,
        Op Ida, berg daar gij na zijt geheeten,
        Nu eens als Rechtet was gezeten,
        Gewis hij gaf u boven driën d'eer.
        Den gouden appel zoutge alleen
        Verkrygen, want hij Griekens schoon Heleen,
        Om u volmaaktheit zou geheel verachten.
        En uw zongezicht,
        Zou al zijn kracht verkrachten,
        Dood haar hemels licht.
      
    
  