
    
      
        O Mensen wilt u, in den nood
        Tot Jesum maar begeven.
        Zo eertijds enen Prins zeer groot
        Bad om zijn Dochters leven.
        Den Heer ginck met de scharen:
        De Maegt van twaalf jaren
        Aan hand geraeckt,
        Weer op gewaeckt,
        En levend' haar gemaakt.
      
      
        Ziet ook een Vrouw, die twaalf jaar lang
        Met Bloedt-loop was beladen,
        Tot Jesum door de schare drangh,
        En zo verkreeg genaden.
        Zij raakten maar zijn kleeren:
        En naar haar propheteeren
        Is zij terstont
        Van pijn en wond'
        Geworden weer gesondt.
      
      
        Hoe zijn wij mensen dan zo traag,
        Om ons tot God te spoeden?
        Daar nochtans hij wilt geern ' en graegh
        Ons helpen, en behoeden.
        De bloed-lopende zonden
        Onze ziele dood'lick wonden.
        O Heer, geneest
        Ons krancken geest:
        En aller hulpe weest.
      
    
  