
    
      
        Mensen tis nu vercondicht vrij
        wat dat ic al van u heyschende zij
        Dat is mijn woord te houwen
        In de liefde zonder verflouwen.
      
      
        Den heysch is groot o Heer wat raad
        Van mijn zelfs en hebbe ic niet dan kwaad
        ik en kan mij niet bedwingen
        Om u woorden te vol brengen.
      
      
        Ist dat gij hier in u best doet
        Mijn last is licht mijn jok is zoet,
        Ik zal u helpen dragen
        soect gij mij hier slechs te behagen.
      
      
        O Here ic ben van Adams geslacht
        In mij en is niet een goede gedacht
        Ik macht // wel al mijn dagen
        Met weenenden ogen beclagen
      
      
        Schict u daar naar dit wel verstaat
        Dat gij ter engher Poorte in gaat
        Duer den smallen weg in stede
        Zo komt gij bij mij in vrede
      
      
        O Here biedt mij hier toe u hand.
        Ik hebbe doch meer dan enen vijand
        Die mij wil trekken ter zyde
        Om te gaan op den weg wide.
      
      
        Gij mannen die zijt int huwelix Echt
        Hebt lief uwe vrouwen tis u gesecht
        Geeft haar ik dit begeere
        Als dat zwackste vat haar ere.
      
      
        Ic ben met veel gebreken vervult
        Adam die leide op zijn wijf de schuld
        Dat ic geen go mate en can houwen
        Dat doet mij zo dickmaels rouwen
      
      
        Gij vrouwen ic spreke u al te samen an
        Gij zult onderdanich zijn // uwen man
        Ghelijc gij mij moet wezen
        Dat is mijn bevel voor dezen.
      
      
        Tmoet zo geschien die in u gelooft
        maar sommige vrouwen zijn geern thooft
        Die sulc enen aard gekrijgen
        En willen den man niet verswijgen,
      
      
        Die dus weynich op mijn woorden schaft
        Die moeten gedincken waaromme gestraft
        Dat ic hebbe Lots huis vrouwe
        zij en hield mijn woord niet getrouwe
      
      
        o Here geeft mij een gehoorzaam hert
        op dat ic vrij blyve van sulc een smert
        Dat ic u woorden vermanich
        doch niet en ben wederspannig.
      
      
        Gij Weduwaers en die sijt zonder wijf
        Gij zult heylich zijn aan geest en lijf
        En dat gelove bewaren
        met alle mijn vroome dienaren.
      
      
        O Heer gheeft mij daar toe hulpe dat
        ic hier mach rein bezitten myn vat,
        Den schat die gij hebt gegeven
        Bewaren mach al mijn leven.
      
      
        Gij Weduwen die zonder mannen zijt,
        Besorcht u huis, neemt waar uwen tijd
        Niet clapachtich langst die huizen,
        daar uit comen veel kwade abuysen.
      
      
        Voor dezen was ickt zo wel gewend
        Dat ik hadde mijnen man ontrent
        Die starf tot mijnder onbaten,
        Zoude ic niet wat mogen gaan praten
      
      
        Die daar wildich worden tegen mij
        't Gelove dat hebdy gebroken gij,
        Som zijn mij afgeweken
        Naar den Satan toegestreken.
      
      
        O Here enen man, geeft mij liever dan
        Op dat ik beter thuys blyven kan
        Huis houden en kinderen baren,
        Al isset met groot bezwaren.
      
      
        Gij Jongelingen sijt zo ghesint
        Dat gij den bozen vijand verwint
        Wilt sterk aan mij beclijven
        dat mijn woord bij u mach blyven.
      
      
        Den Gheest is ghewillich maar 't vlees is krank
        Konde ik twee Heren ghedienen te danck
        Dats u en die weerelt ydoone
        Zij staat zeer lustich en schone.
      
      
        Wie dat de wereld voor mij verkiest
        Zijn eigen siele daar deur verliest,
        Wie mij niet en volcht volheerdich
        Die en is mijns niet weerdig.
      
      
        Dat vlees dat daar is ghelijck als Hoy,
        Dat gaat zo geeren puntich en moy
        Of ik u lieden zo diende
        En beide hielde te vriende.
      
      
        Bemint gij die wereld vaet mijn bediet
        Zo hebt gij mijns Vaders liefde niet
        En als die wereld zal branden,
        Dan zult gij vergaen met schanden.
      
      
        O Heer daar van heb ic enen gru
        Zoude ik verliesen met Esau:
        Mijn eeuwich gebenendijden
        Zo zal ik mij van haar mijden.
      
      
        Gij Maagden mij ghetrouwe wezen // moet
        Ik ben u Bruydegom ghepresen // goed
        Zoekt gij iemand te behagen
        Boven mij, zo naken u slagen.
      
      
        O Here u daar niet in en vergramt
        De Jonckheyt can qualijck worden getamt,
        Die aenlockende lusten,
        Die doen mij zo veel onrusten.
      
      
        Al die daar leven na lust des vlees
        En niet naar mijn bevel en heesch
        Die zullen zonder delaeyen,
        Vant vlees dat verderven maeyen.
      
      
        O Heer gheeft mij een nieu herte propijs,
        Op dat gij mij met de Maagden wijs
        In u weertschap meucht leiden
        Daar men niet en zal spreecken van scheiden.
      
      
        Gij kinderen al jonck en oud
        Sijt tegen u Ouders nimmermeer stout,
        Hout haar in eeren en in weerden,
        Op dat u wel gaat hier op eerden.
      
      
        O Here tis mij zulk een ongerijf
        mijn vader en moeder die slaan zo stijf
        Met de roede op benen en armen
        Dat ik moet crijsschen en carmen.
      
      
        Veel dwaesheydt den jongen int herte // stickt
        Maar de Roede zulck een smerte // brickt
        Zij lossen al doetet u quelle
        Daar me u siele uyter Helle.
      
      
        Daar is een spreecwoort onder de lien,
        Tis beter bemint dan seer ontsien,
        Dat zij mij niet en sloegen,
        Het zoude mij beter genoegen.
      
      
        Om dat Ely zo weynich smeet
        Kwam hij en zijn kinderen in groot leed,
        Menich kint komt in groot lyden
        Dat bij foute van castijden,
      
      
        Als ik haar ergens in ben rebel,
        Zij sitten terstont met de roede opt vel
        Al zage ik maar leelijck met ogen,
        Zij en willen dat niet gedoogen.
      
      
        Een oge die den Vader a  aanziet
        En de moeder veracht te horen iet
        Die zullen de Raven uytpecken
        Dit moet ik u noch ontdecken.
      
      
        Komen die scheven van sulc een vlas
        Zo wil ik veel liever met Tobias
        Mijn Ouders niet verdrukken
        Oft mij wel mocht gelucken.
      
      
        Gedinct o Kinderen met verstand
        Dat u moeder met zo zwaer enen band,
        Gebonden ging met veel smerte
        Als zij u droeg onder haar herte:
      
      
        Nu ben ik van herten zeere verblijdt,
        Dat ik van haar zo was gekastijdt
        En datse met mij zo quelden
        En kan ik haar niet vergelden.
      
      
        Hebt lief uwe Ouders al zijn zij grijs,
        U zonden die zullen smelten als Ys
        Want weldaet aan haar wilt weten,
        Zal ik nimmermeer vergeten.
      
      
        Vergelt gij de weldaet den kinderen vroom,
        Die zij bewijzen aan haar ouderdom
        Zo wil ik mijn beste gaan poogen
        om te doene aan haar mijn vermogen.
      
      
        Gij Vaders en moeders zijt als een licht
        Dat gij uwe kinderen niet en ontsticht
        Onderwijst de jonge jeuchden,
        Dat zij mogen opwassen in deuchden.
      
      
        O Princelijc God van groter naam
        Geeft mij een herte als Abrahaem
        Dat ik mijn gezin zo leer
        Dat zij mogen vrezen den Here.
      
    
  