
    
      
        MEt enen kint amachtich,
        Ginck onze lieve Heer,
        Zijn jongers onderwijzen crachtich,
        Zijn Goddelijcke leer,
        Doen zij begheerden te weten
        Wie in de grootste eer,
        Van haar sou zijn gheseten,
        In die Hemelse secreten,
        Hij sprak om haar te leren,
        Ik segghe u voorwaar,
        Ten zij dat gij u ommekeeren,
        En wordt als kinderen claer,
        Zo en meuchdy niet gheraecken
        Ten Hemel, droeve maar,
        Maar die haar zelfs versaeken,
        Vernedert alst kint maecken,
        Die is die meeste in s Hemels troon,
        Wie dat nu maakt zijn ganghen,
        Zulk een kint te ontvangen,
        Na mij verlanghen,
        Die ontvangt mijn persoon.
      
      
        Aldus die kinderen te volghen
        Is niet ghemeent int kwaad,
        Noch hoepen toppen clammen vervolghen,
        Noch die den anderen slaat,
        Maar in een ootmoedich wezen,
        Ghelijck Corinthen staat,
        Alzo wij daar van dezen
        Eerste brief viertien lezen,
        Lieve broeders en weest niet kinderen
        In wijsheid en verstand,
        Maar alleen daert u mach hinderen,
        Namelijck in boosheid want,
        Alle boze zal God verdomen,
        En wijsense van cant,
        Maar int verstand volcomen,
        Zullen zijn aenghenomen,
        O hoe lieflijck wordt een kint beraen,
        Het is God aenghename,
        Al die leven bekwame,
        Met hem te same
        Zullen Gods rijk ontfaen.
      
      
        Recht heeft Moyses gheschreven
        In Numeris viertien,
        Van het oprechte leven
        Gevonden maar bij twien,
        Onder sesmael honderd duysen
        Deuteronomi ien,
        Die men daar sach te gruyssen,
        Met gheslachten en huyssen,
        Maar deze boze haar kinder
        Wetende goed noch kwaad,
        Bleven bewaard van hinder,
        Sonderling uit Godes raad,
        En met  de vroomen ghereeckent,
        Verstreckten zij het zaad,
        Ende letterlijck bleeckent,
        Ook gheestelijck gheteeckent,
        Merckt der kinder gheluck aan elken cant,
        Die menichte most sterven,
        Met veel plagen verderven,
        Zij beerven
        T'beloofde edel land.
      
      
        In deze kintsheyt te blijven,
        Ik men in der deuchd,
        Dat die altijd mach beclijven,
        Die outheyt als die jeuchd,
        Ghelijckmen van Asser mach lezen,
        Van Caleph ook verheuchd,
        Met Barnabas in dezen,
        Met vaster herten te wezen,
        Iohannes jonckheyt prijset,
        Die den vijand verwint,
        Hoseas ellif bewijset,
        Die gheestelijck zijn ghesint,
        Ia ook die gantse Schriftuere
        Hoe zeer haar God bemint,
        Dit wensch ik nu ter uere
        Haar, wiens naam hier staat puere,
        Hier mee van mij zijt gij vereert,
        Dit schenck ik u en veelen,
        Broeder zuster ghespeelen,
        Niemand te helen,
        Van alle die't begheert.
      
    
  