
    
      
        MEt een toegheneghen ghemoet
        Wensch ik u Gods ghenade goed
        Mijn alderliefste in den Here
        Dat u gheloof altijd vermeere.
      
      
        Als gij Christum hebt aenghedaen
        Zo wilt doch vromelijck voort-gaen
        Vlees ende bloed wilt doch bedwinghen
        Bemindt niet meer does Aertsche dingen.
      
      
        Recht moet gij syn Hemels ghesint
        Gij zijt beropen tot Gods kint,
        Hij nam u aan als een goed Vader
        Door synen Soon onzen ontlader.
      
      
        In God weest nu altijdt verheucht
        Vercondicht uit syn grote deucht
        Die u door Christum is bewezen
        Die u van zonden heeft ghenesen.
      
      
        Zeer liefelijck hij u ontving
        En gaef u enen vingherlingh
        Aan uwe hand, en ginck u trouwen
        Hout u bij hem, 't zal u niet rouwen
      
      
        Voor u hij nu sorghet altijdt,
        Nu gij in Gods ghemeynte zijt,
        Ende hebt u daar toe begheven
        In heiligheid voortaan te leven.
      
      
        Rust u, en maakt u lamp bereid
        Verciert u met het Bruylofs kleyt
        Op dat gij niet en komt tot schanden
        Als gij van enen hebt verstanden.
      
      
        Tot der Bruyloft in dat ghelach
        Ginck hij maar die Coninck hem sach
        Zeggende, ginck hij tot hem spreken:
        Vriend hoe komt gij hier in ghestreken.
      
      
        Zo naakt en bloot, en onverciert
        En hebt gheen cleet, daar gij viert
        In den groten Sabbat des Heren,
        Gij moet met schanden u uit keren.
      
      
        Dan zal hij zeggen op dat pas
        Tot zijnen Knechten: neemt hem ras
        En bint hem voeten ende handen
        Werpt hem in die Hel te verbranden.
      
      
        O mijn beminde, hier op past
        Wee haar, die daar comen te gast
        Want daar is wenen en clagen
        Dat zal dueren te eeuwigen dagen.
      
      
        Komt en besiet het onderscheyt
        Daar van ons Malachias zeid:
        Hoe God die Vromen gaat beloonen
        En met den Crans der Eeren croonen.
      
      
        Houdt dat gij hebt, verbeyt het loon
        Dat u niemand berooft u croon,
        Christus salse dennen op zetten
        Die haar met boosheydt niet besmetten.
      
      
        Tot God den Here u begeeft
        In het ghebedt, zo langh gij leeft
        Wat u noot is, zult gij ontvangen
        Ist dat gij aenhoudt met verlenghen.
      
      
        En wilt Gods goede gaven niet
        Versuymen wat u hier geschiet,
        Weest altijdt vroom na Christus zeden,
        In zijn voet-stappen wilt doch treden.
      
      
        Recht uit een Broederlijcke aard
        Zo is does dicht bij een vergaert
        Datmense niet alleen soud' zingen
        Maar neerstich zijn in het volbringhen.
      
    
  