
    
      
        Moy Meysie ik heb voor dezen,
        U dikmaal of gevraegt,
        Of gij mijn Bruyd wou wezen,
        Maar 't heeft u nooit behaagt,
        Weg weg weg weg
        Cupido zal u plagen,
        Gij hebt genoeg met mij gespot,
        Mijn zulks af te vragen.
      
      
        Ei wilt u doch niet steuren:
        Mijn zoeten Melis Kind,
        Den Hemel die wou scheuren,
        Zo ik u niet en mind,
        Weg weg weg weg
        het en zijn maar minne treken:
        Dat Jonckmans onder 't schijn van liefd',
        Steeds met de Meysjes gecken.
      
      
        Jck zweer u bij mijn Sprev-podt,
        En bij mijn blancke Baerdt,
        En bij mijn Vaertjes Duyve-kodt,
        En bij de Koe haar Staerdt,
        Wel wel wel wel
        zo wil ik jou geloven,
        En zo gij nogh wat zeggen wilt,
        Mijn ouders zijn hier boven.
      
      
        Jck segh genavond Knelis
        En seg genavond luid:
        Wel heb ik iou daar Melis,
        Wat komie selden uit,
        Hoordt Vaar, Hoort Moer,
        wat wij u zeggen souwen,
        En zo gij 't immers hebbe wilt,
        Zo sell mij Melis trouwe.
      
      
        Wel Melis Daar wat dunckier van,
        En benie niet te vreen,
        Och ia staadt daar geen twijffel an,
        Jck hebber om gebeen,
        Wel wel wel wel,
        zo laat de liefiens trouwe,
        Gaat heen en vaart om kost in Zee,
        wij sulle Bruyloft houwe.
      
    
  