
    
      
        LEysje maet mijn lieve sloofje:
        Wilje mee, In mijn Slee,
        Ik heb voor jou een warm stoofje, dat jou darmen:
        zal verwarmen, Zit maar in, Engelin.
      
      
        Soud ik 't derven onderwinden,
        Met een Slee, ik ben te free,
        Wilt u Schaesjes maar aenbinden, Aan u voetjes,
        En reyt wat soetjes, Ik ben van aard wat vervaert.
      
      
        Stouterje wilt daar voor niet vreezen,
        Setje maar op jou haar,
        Gij en hoeft niet bang te weezen, Gaat 'er wat drollig,
        en hollebollig, Set maar vast en leit geen last.
      
      
        Gys ja wel een Mens sou grouwen,
        die met jou reyen sou,
        Is dat stoote is dat douwen, Zo baldadig
        en ongenadig, Als gij bent deze vent.
      
      
        Lysje wel hoe zal 't nou lokken,
        wat een praet worje quaat,
        Neen o! gij ziet zijn 't maar jokken, Gaater wat drollig
        en hollebollig, Set weer vast leyd geen last.
      
      
        Wel ik dogt schier watte grillen,
        Worje mal wat een kal,
        Benje nu zo teer van billen, Meer als Laaste,
        doen wij quaasten, Voor die toy, op het hoy.
      
      
        Nou ik zal jou beter reyen,
        Setje maar benje klaer
        Gaat 't nu niet beeter gleyen, Meerder aardig
        en eenpaardig, Seg Godin Engelin.
      
      
        Gaat het niet beeter Leysje,
        Nou ik jou soetjes douw,
        ja 't voorwaar mijn lieve Gysje, dat die dingen
        zo wel gingen, dogt ik ziet seeper niet.
      
      
        Ik hebt op 't hooy wel ondervonden,
        Maar op 't ys nimmer Gys;
        Ik dogt ook niet het immer konde, Ons zo smaaken
        en vermaaken, Als ik nouw find aan jou.
      
      
        Daarom seyd ik leit wat smokjes,
        doen gij nouw bind souw,
        Bij de schaasen aan jou hokjes, En jou knevels
        styf als stevels. Maakten eerst mijn bevreesd.
      
      
        Maar ik sey wel knevel drager,
        dat gij mij, noch hebt bly,
        Gys je bend mijn vrees verjager, daarom Gysje
        komt bij Lysje, Knevelaar reyt mijn maar.
      
      
        Reyt mijn nu een weinig verder,
        Op het Ys lieve Gys
        Want ik neem u tot mijn Harder, Nu gij ligtig
        en versigtig, Reien kan als een Man.
      
      
        Zo mijn Geysje sulke douwen,
        Als nu gij doet aan mij,
        Kander iemant van de vrouwen, Enige dagen
        ooyt mishaagen, Want het gaat op de maat.
      
      
        Gysje wilje nu niet keren,
        weer na stad ik voel al nat,
        Eer dat ons komt overheeren, Schoon dat rijen
        ik wel mag leye, Laat en vroeg 't is genoeg.
      
      
        Ja wel ist niet te betreuren,
        Leysje lief harte dief,
        Waar ik rey ik kom in scheuren, daarom Leysje
        zal u Geysje: weer na stad reije rad.
      
    
  