
    
      
        Ik mach wel droevig zijn
        Nu ik laes heb verloren,
        Mijn hert mijn ziel de liefste mijn,
        Dien ik had uytverkoren.
      
      
        Wie dat stond in mijn hert
        En was mijn lief mijn waerde,
        Ach lief u dood die baert mij smert
        Doch niemand die en spaerde.
      
      
        Hoe menigh trouw minnaer
        O! wat droevige zaken
        Heeft zijn lief van hem int gevaer
        Door de dood zien ontschaecken.
      
      
        Most Hero haar lief niet
        Int midden van de baren
        Zien smoren, helaes! wat verdriet
        Kwam haar het hert beswaren.
      
      
        Tot tranen mij beweeght,
        Als ik laes! overdencke
        Hoe zoet en minnlijck dat gij pleegt
        V kusjes mij te schencken.
      
      
        Wat hebt gij menigmaal
        Mij door u aerdigheden
        En zeer zoet bevallighe tael
        Mij vervoert door u reden.
      
      
        Hoe menigmaal gevleyt,
        Gestreelt en liefs bewezen,
        En door u grote dienstbaarheid
        Mijn jonge hert belesen.
      
      
        Waar zal ik mij voortaan
        Bedroefde Vrouw begheven,
        Mijn lust, mijn vreughd is al gedaan,
        't Verdriet mij meer te leven.
      
    
  