
    
      
        Daar was een olike Schakelaer,
        hij schakelde een Koning zijn Dogter,
        hij schakelde ze hier, En hij schakelde ze daar,
        Dat hyze alzo duur verkogte.
      
      
        Hij verkogtse zo duur al voor geen geld,
        Maar hij woogse tegen Silv're schalen,
        Door hare rijkdom en hare schoonheyd,
        Zo worde zij geheten mooy Aele.
      
      
        Zij ging 'er al voor haar Moeder staan,
        Og Moeder Leanders Vrouwe,
        Wanneer zal Heer Alewijn u eenigste Soon,
        Wanneer zal hij mijn waerlijk Trouwen.
      
      
        Moy Adeltje dat en weet ik niet,
        Jk zal 't hem alzo waerlijk wel vragen,
        Jk zag 'er van mijn dagen nooit blijder dag,
        Als gij maar staat in zijn behagen.
      
      
        Zij ging al voor haar Zone staan,
        Koning Alewijn zeyde zij Here,
        Hoe lang zal moy Adeltje dat schone jonge Wijf?
        Hoe lang zult gij nog leven in oneere.
      
      
        Og Moeder dat en weet ik niet,
        Sou gij mij dat zo waerlijk wel raden,
        Zij zeggen dat moy Adeltje een vondeling is,
        God kan haar Vrienden of haar Magen.
      
      
        Gisteren avond waar ik over den Rijn,
        Daar reed ik alzo waerlijk met rouwe,
        Nu zal 'er moy Adeltje dat schone jonge wijf,
        Haar hertje breken zal van rouwe.
      
      
        Zij ging 'er al voor zijn Moeder staan,
        Og Moeder zeyde zij Landes-Vrouwe,
        Mag ik 'er wel na des Bruyds huis gaan,
        Want uwe eenig Soontje zal Trouwen.
      
      
        Als gij 'er dog na de Bruyds huis gaat,
        Zo gaat 'er met goede manieren,
        En neemt 'er dan zeven Soonen voor jou,
        En agter veertien van u Camenieren.
      
      
        Moy Adeltje ontrent half wegen kwam,
        Konink Alewijn kwam haar tegen,
        Zult gij 'er nu na de Bruyds huis toe gaan,
        Wat zal gij mijn jonge Bruyd ter ere geven.
      
      
        Jou Bruyd zal hebben goeds genoeg,
        Konink Alewijn zeyde zij Here,
        Mijn oude koussen en mijn versleten schoen,
        Die mag zij nog wel dragen met eeren.
      
      
        Jou oude koussen die wil ik niet,
        Moy Adeltje zeyde hij Vrouwe,
        Gij moest haar geven nog beter goed,
        Wou gij de Vriendschap met haar houwen.
      
      
        Jou Bruyd die zal hebben goeds genoeg,
        Konink Alewijn zeyde zij Here,
        Jk hebbe nog zeven Zonen van jou en mijn,
        Die mogen haar dienen al haar leven.
      
      
        Die seve zonen krijgt zij wel,
        moy Adeltje zeyde hij Vrouwe,
        Gij moest haar geven jou voor gespan,
        Wou jy de vrindschap met haar houwen.
      
      
        Mijn voor gespan en krijgt zij niet,
        Konink Alewijn zeyde zij Here,
        Daar waren 'er maar twee op mijn Vaders Hof,
        Jk en mijn Zuster elk ene.
      
      
        En benje dan een Konings kind,
        Moy Adeltje zeyde hij Vrouwe,
        Had gij mijn dat waerlijk eerder gezeyd,
        Jk had u zelver willen Trouwen,
      
      
        Doen Moy Adeltje in dat Bruyds huis kwam,
        de Heren boden haar eens te drinken,
        Zij lieter zo meenigen droevigen traen,
        Al in de Goude Wijnschael zinken.
      
      
        De Bruyd al tegen de Bruydegom sprak,
        Konink Alewijn zeyde zij Here,
        Wat mag dat voor een bedroefde Vrou zijn?
        Die daar zo deerlijk gaat zitten wenen.
      
      
        Wat of dat voor een bedroefde Vrou is,
        't Bennen van ons Nigten van ons Neven,
        Zij komen gereisd uit een ver gelegen Land,
        Zij zullen grote giften aan ons geven.
      
      
        't Benne van ons Nigten van ons Neven niet,
        Konink Alewijn zeyde zij Here,
        't Js Moy Adeltje de jongste Zuster van mijn,
        Die gij benomen heeft haar ere.
      
      
        Zij nam 'er de Kroon al van haar hoofd,
        Het Kroontje was rood van goude,
        hou daar Moy Adeltje de jongste Zuster van mijn,
        U Bruydegom zult gij behouden.
      
      
        Knegt zadelt mij mijn beste Paerd,
        Van vieren of van vijven,
        Jk ben komen rijden met zo groot en eerwaerd,
        Met schanden moet ik wederom rijden.
      
    
  