
    
      
        Moeder ik heb een Serviteur,
        en een quantje na mijn zin:
        hij komt gestadig al voor mijn deur,
        om te praeten al van de Min:
        ik bender mee versint,
        en me versint
        en mee versint
        hij is een gast: die mijn wel past,
        van hem wil ik zijn gediend.
      
      
        Gij bent maar veertien jaren oud,
        praet gij alree van een man,
        en als gij dan zult zijn getroudt,
        en wat zal 't wezen dan,
        gij hebt nog geen verstand,
        nog geen verstand
        nog geen verstand,
        om een man te regeere gaan,
        dogter laed 't Trouwe staan.
      
      
        Moeder ik weedt van nu voortaan,
        wat een man toebehoort,
        laat mij tog Trouwen van stoned aan:
        og mij lieve moeder hoort,
        ik weet wel wat mijn,
        en wat mij schort,
        en wat mij schort,
        moeder ik leef in duizend pijn,
        zo ik langer alleen moet zijn.
      
      
        Zegt nu mijn dogter Isabel,
        wel wat ist voor een jonkman,
        wel ist een ambags gesel,
        of hij zijn ambagt wel kan,
        of hij zijn dinge wel verstaat,
        en wel verstaat,
        en wel verstaat,
        zegt mij dogter van stoned aan,
        dan zal ik 't wel toestaen.
      
      
        Tis een pronk van ons nederlant,
        ag mij lieve moeder ag:
        hij is volmaekt en figelant
        want als hij komt voor den dag,
        hij versiert ons heel straet,
        ons heel straet
        ons heel straet,
        hij is een pronk, en daartoe jonk,
        't geen dat mijn wel aenstaet.
      
      
        Daar is niet dat aan hem mankeerd,
        hij kan werke uit de kunst,
        ag moeder doet na mijn begeer,
        en vergunt mij dog u gunst
        dat ik met hem mag trou,
        met hem mag trou
        met hem mag trou,
        of ik loop met hem uit land,
        dan ben ik en gij in schand.
      
      
        Mijn lieve dogter wel versint,
        doet mijn raed van nu voortaan,
        want als gij zult wese met kint,
        dan loopt hij van u van daen
        dan staat me moy en ziet
        en moy en ziet,
        en moy en zied:
        dan sou men graeg bij moeder zijn,
        als gij hebt een kintie klein.
      
      
        Al sou ik bedele agter land,
        hij en zal mij niet ontgaen,
        want hij is in mijn herd geplant,
        hij staat mij heel wel aan,
        ik wil wese zijn vrou,
        wese zijn vrou,
        wese zijn vrouw,
        mijn lieve moeder ik zeg u dan,
        hij zal wese mijn man.
      
      
        Wel dogter als 't wezen moet,
        en dat gij hebt een man:
        dat gij mij dan geen klagten doet,
        ik zal u niet beklagen dan
        moeder ik heb geen noot,
        ik heb geen noot,
        ik heb geen noot,
        ik zal met hem tevrede zijn,
        en mijn lieve man met mijn.
      
    
  