
    
      
        Met recht mag ik mij wel beklagen,
        Dat ik Bedriegers heb gelooft,
        Die mijn met schone woorden na jagen,
        Hebben mijn van mijn eer berooft,
        Beloften snoodt,
        Klein ende groot
        Die brochten mijn in dit verdriet,
        Maar mijne klagen, en helpt mij niet.
      
      
        Nu ik verlooren heb mijn Ere,
        Nu moet ik treuren zo lang ik leef,
        Gelijk een Tortelduyfken teere,
        Dat zijn Gayken verlooren heeft,
        Nu zit ik hier,
        Zonder playsier,
        Nu zit ik hier in dit ellend zeer zwaar,
        Zo veel gelijk ik mij bij haar.
      
      
        Had ik gelooft die mijn Eer bode,
        Ik had geweest een grote Vrou,
        Maar ik zag aan de Wereld snode,
        Verachten zo der vroomen Trou,
        Nu zidt ik nouw,
        Jn groten rouw,
        Nu zidt ik hier in dit verdriedt,
        Maar mijn naar klagen en helpt mij niet.
      
      
        Als ik dan zid en ben zeer verslagen,
        Zo vragen mij mijn Kindere zoet,
        wat haar Vrou Moeder is ervaren,
        Dat haar altijd dus treuren doet
        U Vader certeen,
        Js dat alleen,
        Waar over dat ik klagtigh val,
        Die mij dus treuren doet in Aerdtsche dal.
      
      
        Dochters wiltse niet geloven,
        Die lagen leggen na u Oor,
        Als zij u van u Eer beroven,
        Zo en achten zij u niet meer,
        Hoort mijn vermaen,
        En neemt het aan,
        Die u na jagen met woorden zoet,
        Denckt dat gij 't wederom besueren moet.
      
      
        Jck hebbet wel moeten besueren,
        Gelijk Ikarus heeft gedaan,
        Die zo hoog in de Lught wou vliegen,
        Jn dat water is hij gedaeldt,
        Vliegende hoog,
        d'Welck mij bedroogh,
        Daarom ben ik neder gedaald,
        't Geen ik wel meenden is nu gefaelt.
      
      
        Nuy mag ik wel zuchten en wenen,
        Ende beklagen mijn misdaen,
        Gelijk Maria Magdalenen,
        Die met zonden was belaen,
        Zij nam haar keer,
        Al tot den Heer,
        Ende beweende haar zonden koen,
        Zo magh ik ook in dezen staedt wel doen.
      
      
        Princess Dochters wilt dit onthoude,
        Neemt doch in danck dit nieuwe Lied,
        En wildt dogh zulke Minnaers schouwen,
        Die u belooven en meenent niet,
        Hoort met accoort,
        Geeft goed antwoord,
        Wilse beminnen aldermeest,
        Die altijd voor u schanden vreest.
      
    
  