
    
      
        EEn moordenaer die altoos // Goddeloos
        Vermoorde, en verscheurde, gelijk een Beer
        Die nimmer niet hoard
        Van Christus, noch zijn woord,
        Die noemde aan 't Kruyce, Iesus zijn Heer.
        te Wijl Petrus in de Zael
        Hem loochende driemaal,
        Hem Iudas verrade: Hij zelver met pijn
        Beladen zo seer,
        Riep: Waarom, Ach mijn Here,
        Verlaat gij nu mijn?
      
      
        te Wijl yder in dit verdriet // hem verliet,
        En vluchte eer hij was aan 't Kruyce gehecht,
        Zo dat er gants geen blijck
        Was, van zijn Koninghrijck,
        Zag nochtans does murder zijn Konings recht
        te Wijl een Apostel hing
        En moorders loon ontving,
        Zo worde een murder een Euangelist:
        Die onlanghs zeer zondigt,
        Nu Christi lof verkondight:
        Wie had dat gegist?
      
      
        Ia zelver does moordenaer // was voorwaar
        Veel wijzer als de Apostels alle gelijk,
        Zij vraagden noch daar na
        Zult gij, o Here dra
        Aan Israel herstellen het koninghrijck?
        Zij sagen Iesus aan,
        Voor een, die soud' verslaen
        De Roomsche Tirannen, en storten haar neer.
        Maar dezen in't sterven
        Die bidt des Hemels erven
        Van des Hemels Heer.
      
      
        Hoe konde does mordenaer // alzo klaer
        Zien, door does dikke wolke, en nevelen heen,
        Dat hij in dit ellent,
        De Godtheydt Iesu kent,
        Daar hij enen leydts-man der moorders scheen:
        Het is 't geloof geweest,
        Gewrocht door Christi Gheest,
        De welke hem Iesus dus maakte bekent:
        Nu leeft hij hier boven,
        Om zijn Heylandt te loven
        Eeuwig zonder endt.
      
    
  