
    
      
        MEt neerstigheid ter Bruyloft comen
        Al die van Christo zijt gheroepen,
        Recht u bereid, t'wel oversomt,
        In does feeste wilt loopen,
        IA dewijl de deur noch staat oopen.
      
      
        COstlijck met een schoon Bruylofts kleyt
        Prijslijck u ziele wilt vercieren,
        Sedich met deuchden zijt bereid,
        DOCH ook met go manieren
        TE Recht does feeste wilt zo vieren.
      
      
        MYden wilt t'quaet zijn boden hoort
        ENde haar stem wilt niet versmaden
        WILt vlijtich gaan in deuchden voort,
        LEest zo in goede daden,
        Met vlijdt Gods knechten u zo raden.
      
      
        Zijn boden roepen over al
        DOCH TE Recht de Basuyn zij blasen,
        Oost, west, suyt, noort, met groot geschal,
        Komt al sijt niet meer dwazen
        Of buiten de deur moet gij rasen.
      
      
        GRoot is does feeste ende schoon
        In volheid ghene haars ghelijcken,
        En vreuchde ook blijschap ydoon,
        TIs alles daar zeer rijcken
        EI Als drek is t'gout daar of slijcken.
      
      
        Nooit sulcken Bruyloft is geweest
        Spijs drank tis met geen ooch bekeken,
        DOCHTERs gaat na does vreuchden feest,
        Gheen vreugd hier bij gheleken
        Gheen oor zulks hoorde onbezweken.
      
      
        DIE Son, Maen of der keersen schijn
        Wil daar ganslijck niet zijn verheven,
        Een Hemels licht tis Christus fijn,
        Rijcklijck zal stralen geven
        Int Hemels huis en t'eeuwich leven.
      
      
        IA de sael van does feest heerlijck
        Resteert niet tot volmaakt schone,
        COstlijck s'Hemels ghesteenten rijk,
        Blincken daar in die wone
        Suyver goud is de vloer ydoone.
      
      
        DOCHTERs wilt u bereiden wel
        SYT tot does Bruyloft ook bekwame,
        TGEloofs oly laat branden snel,
        Niet blust u lamp eersame
        Perfect laat branden liefds vier t'same.
      
      
        IEucht u Bruydegom wel verwacht
        TER Bruyloft zal hij haestich comen
        Zo een dief komt al inder nacht,
        DOCH meest voor die onvromen
        TER zaligheid de vruchtbaar bomen.
      
      
        ALLE bedenkt dit met aendacht
        Wat de dwaze dan zullen horen,
        VAN DE Bruydegom hier op acht,
        Als zij daar cloppen voren
        Gaat weg kwade gij sijt verloren.
      
      
        RYPlijck hij tot de wijze zeid
        Komt hier mijn uytvercoren binnen,
        In mijn rijk ende heerlijckheyt,
        Vreuchde zult gij daar winnen
        Eeuwich, eeuwich wilt dit versinnen.
      
      
        Maechden wilt volghen does go raad
        Is mijn besluyt wilt binnen treden,
        Dewijl de deur wijdt open staat,
        Der ghenaden noch heden
        Hier na zal helpen gheen ghebeden.
      
    
  