
    
      
        MYn Rosemontje, mijn Engel verkoren,
        Aan wien mijn hert heeft te dienen ghesworen,
        'k Bidt u mijn brave ziels Goddin,
        Laat u doch eens mijn trouwen min
        Tot zoete wederminne bekoren,
        Verand'rend uwe wrevel sin.
      
      
        Al de lief lockende zoete gesichjes
        En het gefloncker van d'heldere lichjes,
        Waar med' u geestigh voorhoofd pronckt,
        Wanneer u oogh zo sluypende lonckt,
        Dat zijn geweest de gheschoten schichjes,
        Die mij met liefd' hebben ontfonckt.
      
      
        Die zijn mij door mijn nieusgierige ogen,
        Door al mijn bloed tot int herte gevlogen,
        En hebben al mijn ingewand
        Gesteken als in lichten brandt,
        Waar door mijn krachten moeten verdrogen
        Zal ik langh blyven in dezen stant.
      
      
        Laat dan mijn hertje ei laat dan mijn Engel,
        Eensjes mijn droev' en klachtigh gehengel,
        V gewenschste goetaerdigheyt
        Bewegen tot medooghsaemheyt
        En wilt niet langer houden ghemengel,
        Met 't wrevelsinnigh onbescheyt.
      
      
        Zo zal mijn hert, zo en zo zullen mijn krachten
        Zo zal mijn zieltjen met alle gedachten
        Den Altaar van u treflijckheyt
        Op off'ren stad'ge dienstbaarheid
        En gij zult niet als wellusjes pachten
        En hebben al u sinnelijckheyt
      
    
  