
    
      
        MYn oorspronck is den Heer:
        Dies jaagt mijn herte zeer,
        Die Heyl-fonteyn te vinden:
        Die levend-water geeft,
        Waar door men eeuwig leeft,
        Dat 's Jesus, mijn Beminden.
      
      
        Ach was ik maar zo vert!
        Dat mijn hartjagent hert,
        Dien Heylandt mocht beoogen,
        Hoe soud' ik dag en nacht,
        Uit aller zielen kracht,
        Mij derwaarts heenen poogen?
      
      
        Elk die beooght hier iet:
        Daar hij op doeld, en ziet.
        Ik star-oogh door 't Gelove,
        Op iets van meerder waerd'
        Als d'Hemel en de Aerd',
        Dat 's op mijn God, hier boven.
      
      
        In welk volmaeckste Goed,
        Mijn ziele rusten moet,
        Naar al 't verdriet'lijck slaaven:
        Dat hier op de Aerd' geschied.
        Daar niemand recht geniet,
        De rust van 's Hemels Haaven.
      
      
        Klein is al 't groot, (hoe groot)
        Dat hier den Mensch ter nood
        Ter vreugde mach gebeuren:
        Daar nochtans al wat leeft,
        Zich vierigh toe begeeft:
        Dat nietigh naar te speuren.
      
      
        En daarom heeft het reen,
        Dat ik het noodighst een,
        Met hert en ziel aenkleeve:
        Dat ik mij derwaarts wend',
        Naar mijn ziels Element,
        Om eeuwig in te leven.
      
      
        Fijn goud, hoe goed van stof,
        Hoe dierbaer, hoog in lof,
        Is drek, bij die Iuweelen:
        Die mijn ziels Bruydegom,
        Zo haast ik tot hem kom,
        Uit Liefd' mij mee zal delen.
      
      
        Rijckhalsend' soeck ik dan,
        Zo veel ik immers kan
        Mij derwaarts heen te spoeden:
        Daar 't wesentlijcke goed;
        Ia 't volmaakt Hemels zoet,
        Zo stroomt, met volle vloeden.
      
      
        Al waar in eeuwigheydt,
        Geen hertseer, druck, noch strijdt
        Zich meer zal openbaaren:
        Maar daar in tegendeel,
        't Volmaakte all', geheel
        Zal sonne-klaer verklaaren.
      
      
        Naar dien 't zo waerlijck is
        Met 's Hemels ervenis,
        En 't zaligh deel der vroomen.
        Zo dient de weg gezocht,
        En 't noodighst werk volbrocht,
        Van die daar wille komen.
      
      
        Zo vierigh als den Mensch
        Zijns herten lust en wensch,
        In 't Aertsch zoekt naar te jagen:
        Zo moet den Hemelingh
        Af zien van al 't geringh,
        En meest naar 't waerdighst vragen.
      
      
        Elk proef dan zijn gemoed,
        Waar 't meest door werd gevoed,
        Door 't min, of 't meer van waerde?
        Of 't Hemels boven drijft,
        Dan, of men altijdt blijft
        Geanckert aan de Aarde?
      
      
        Van al te groot gewicht
        Is 't Hemels, om 't zo licht
        Als 't Aertsch, te late weegen.
        Ach wierdt dit recht bedacht!
        En 't waerdighst meest betracht!
        Den Hemel droop van zeegen.
      
      
        Als een volkomen Zee,
        Sou Godes gunst en free
        Geduurigh blijven stromen:
        In tijd en eeuwigheydt,
        O wie zich wel bereid!
        Zal God en 't heil bekoomen.
      
      
        Niets Heer! bedroeft mij meer,
        Als dat ik noch zo veer
        Van u blijf afgescheiden;
        Dat mijn verdorven vleys,
        Mij in mijn Hemels reys
        Geduurigh wil verleiden.
      
      
        Daar ik mij door 't Gebedt
        Wel dickmaels tegen set,
        Met waecken, worst'len, strijden:
        Maar de vyandt blijft te sterk,
        En ik in 't Hemels werk
        Te zwak, om veel te lijden.
      
      
        En schoon ich neem al voor
        Om recht te breecke door,
        Om 't Hemels spoor te houwen.
        O 't is al niet met al!
        Ik struyckel, of ik val,
        Men kan op mij niet bouwen.
      
      
        Naar dien ik dan bevind',
        Hoe kreupel, lam en blindt
        Ik geest'lijck werd bevonden.
        Zo kom ik, Heer, tot u!
        Ik bidde helpt mij nu,
        Van 't lastigh pack der zonden.
      
      
        Bestraelt mij met u geest:
        Die alle quael geneest,
        Der arme sondaressen.
        Wilt Heer, door u Zoons Bloed,
        (Dat zulk Miraeckel doet)
        Mijn arme ziele lessen!
      
      
        Reyckt mij u rechter hand!
        Terwijl ik geen bestant
        In mijne beenders vinden.
        Wie is zo zwak als ik,
        Die schier elk ogenblik,
        Weer val, als de onbesinde?
      
      
        O Vader! ziet mij aan,
        Als een die heb misdaen:
        Doch weder soeck te keren,
        Met den verlooren Soon,
        Alzo ik uwen Troon
        Niet eeuwig mach ontbeeren.
      
      
        Ei! legt u Ring, en 't Kleed
        O Vader! weer gereed.
        Wilt het gemest doen slachten,
        'k Verlaat de Aerdts Verckens-trogh,
        Ik soeck dijn Hemel, och!
        Wilt mijn daar in verwachten.
      
      
        Christus, mijns levens Bron,
        Mijn Heylandt, mijn siels Son,
        Mijn Heer, mijn God, mijn Herder!
        Zoekt mij u Schaepken teer,
        Vanght mij u Duyfjen weer,
        Laat mij nooyt doolen verder.
      
      
        Kijck uit u Hemels Erck;
        Neemt steeds op mijn ooghmerck;
        Laat mij doch nooyt verdwalen
        Op mijne Hemels Rijs,
        Naar 't eeuwig Paradijs:
        Maar houd mij in dijn palen.
      
      
        Ei laat ons door gena,
        De voorsmaeck vroeg en spa
        Van 't Hemels zoet recht smaecken!
        Of ons dat zo geviel,
        Dat wij met hert en ziel,
        Daar steeds naar mochten haecken.
      
      
        Niet noodiger als dat:
        Dat ons de waertste schat
        Doet lieven, en doet kopen:
        Dat ons tot Gode brengt,
        Die 't eeuwig Leven schenckt.
        Die door 't Geloof dus loopen.
      
    
  