
    
      
        Ik moet een Lied zingen uit 's herten grond,
        Aan u, mijn lieve Zuster in den Here:
        Dat u Geloof, en Liefd, altijdt vermeere:
        En dat gij God meugt dienen te aller stond.
        Al voelt gij hier zeer menighvuldigh strijdt
        In uwen staat en wilt u niet bedroeven
        Maar denckt dat gij daar toe beroepen zijt,
        Om u geloof, als Goud, in 't vier, te proeven.
      
      
        Klimt altijdt op met u hert in 't ghebedt,
        Als of u God daar teghenwoordigh stoned:
        Iae als of gij hem in u hert bevonde,
        Zo zult gij niet licht werden omgheset.
        Gij smaakt de Minn' van uwen Bruydegom,
        't Welk u vernoeght, en een toevlucht kan wezen
        In alle nood, 't zij ook hoe datse kom'
        Want liefde Gods kan alle druck genesen.
      
      
        Een enig een alleen in 't hert gheplant,
        Bewaard de Ziel, ghelijck een Medecijne,
        Al is het Lichaam uyterlijck in pijne,
        Of dat men u met zeer veel strijdt aenrant,
        V hoop is vast, u Schat niemand en steelt,
        Die voelbaer is, en niet sichtbaer voor ogen:
        Door dezen schat den strijdt te min verveelt;
        Want Liefde Gods kan alle ding gedoogen.
      
      
        V ziel gij stelt als buiten alle ding,
        Welk ding alleen om 's Heren wil gij handeld,
        Anders u hert al in den Hemel wandeldt:
        Maar lijdtsaemheydt behoeft gij sonderlingh;
        Wandeldt dan na de Menscheydt Iesu Christ',
        Die hier uit Liefd' hem zelven zo verkleende,
        Dat hij getrouw in 't klein te dienen wist,
        Hoewel zijn hert altijdt met God vereende.
      
      
        Iaeght dan na 't best, en zijt in 't klein getrouw,
        Neigt u gemoet altijd in Godes wille
        Neerstigh in 't werk, en in de hope stille.
        'k En weet wat ik u beter raden sou;
        Iae, niet en ister beter Medecijn,
        Soeter vermaeck noch minnelijcker weghen,
        Dan Christi Beeld in als gelijk te zijn:
        Hier toe wensch ik u Gods genaed', en zegen.
      
    
  