
    
      
        Ach mijn Schone, mijn Beminde,
        Troost mijn in does droeve staat;
        Want bij u is troost te vinden,
        Die 't verstand te boven gaat:
        Gij alleen kunt mijn genesen,
        En verheugen mijn gemoet,
        Hoe soud gij dan bitter wezen,
        Daar gij zijt het soetste zoet.
      
      
        Hoe soud gij mijn kunnen haten,
        Daar ik u zo trou bemin,
        Jk en zal u nooit verlaten,
        En nooit stellen uit mijn zin,
        Voor dat mijn de dood zal scheiden;
        Eer en verlaat ik u dog niet:
        Aenhoort mijn klagten, aenziet mijn lijden,
        Dat om uwent wil geschiet.
      
      
        Min die doet ons hert verteren,
        Door het weygere van het zoet,
        Min die doet ons vleijen leren,
        En baert ons veel tegenspoed,
        Door haar uit gespanne netten,
        Vangt zij ons in veel verdriet:
        Zij is wreet en stelt ons wetten,
        Maekt ons Slaef als zij 't gebied.
      
      
        Laten wij de liefden haten;
        Vlieden wij dat groot gevaer,
        Min die speelt bij alle Staten,
        Meenig grol zo droef en naar,
        En u wreedheyd uytgelaeten,
        Brengt veel minnaers in gevaer,
        Laten wij de liefden haten,
        Vlieden wij dat groot gevaer.
      
    
  