
    
      
        Ik moet een deuntje zingen,
        Indien 't u niet verveelt,
        Doch van geen vreemde dingen,
        Maar Goetschen Haringh-teelt.
        Ik zal 't u dan verklaren,
        Op dat de vreemde Man,
        In kennis on-ervaren,
        Daar mee van spreecken kan.
      
      
        Wij zien dan tot Enchuysen
        Onze Evers komen aan,
        Zij komen vaeck aen-bruysen
        Tot sinckens toe gelaen:
        Noch komen hier aan zakken
        Zo Urck als Harderwijck,
        Met Schuyten, Kagen, Smacken,
        Vol Haringh al-gelijck.
      
      
        De Iongers strack aan 't loopen,
        En roepen met bescheyt,
        Wil yemandt Haringh kopen,
        Want zij aan d'Of-slach leit.
        Een ander roept ook wakker,
        Oom, moet ik tellen, Oom,
        Ik ben u Vriend en Macker,
        Helpt mij doch uit den droom.
      
      
        De Visscher zelfs moet vragen
        De Drooghsters aan de Wal,
        En 't staat aan haar behagen
        Hoe duur hij of-slaen zal.
        Het Tal loof ik vier blancken,
        (Zeid hij) een Oortjen min;
        'Is mijn, ik moet u dancken,
        Want het gaat na ons sin.
      
      
        Stracks wortse dan gesouten
        Te midden op de straet,
        Die alder-best kan kouten,
        Maakt dan de meeste praet.
        Een sweetjen kan men halen,
        Zo veel is daar aan vast,
        Want effen vijftig talen
        Die maecken eerst een Last.
      
      
        Men roept de Steecksters tezamen,
        Komt Vrou-luy maeckje ree;
        Men roeptse bij haar namen,
        Elk neem zijn Tobje mee:
        Dit bed op, dan aan 't rusten,
        Treck met een moed daar an,
        Singh vroolick op met lusten,
        Dat men het horen kan.
      
      
        Dan spoelt men af de schobben,
        En daar mee in de Hangh,
        Dit maakt een poesich slobben
        En kladdigh is de gang:
        Die klimmen om te scheren
        En tast men niet licht aan,
        Een Proncker met zijn kleeren
        Mach dan wel elders gaan.
      
      
        De Meyden stracks aan 't stoocken
        Met vyertjes hier en daar,
        En maecken door het smoocken
        De Bokken droogh en klaer;
        Dit doet men alle uren
        Gedurig nacht en dag,
        Op datse langh mach duren
        De Keur ook uit staan mach.
      
      
        Men mach geen tijd verliesen,
        Komt morgen ochten vroo
        Men moet de Bokken miesen,
        En pakken in het Stro,
        Om die stracks te verscheepen,
        Dan raecken wij aan geld,
        Want anders geeft ze neepen,
        Dat vaeck de Buydel quelt.
      
      
        Does Bokken werd gezonden
        Door d'Oost en Wester Zee,
        Na Vranckrijck en na Londen,
        Hamburgh en Bremen mee:
        De Rus kan daar van roemen,
        De Noor-man, en de Straet,
        Ik weet het niet te noemen
        Waar zij al henen gaat.
      
      
        Hoe moet een mensch al slooven
        Eer hij aan 't kosje raeckt,
        Men soud' het niet geloven,
        Voor die't met ere maakt.
        Denckt hij zijn tijd verleden,
        Die was met veel onlust,
        En op den dag van heden
        Heeft hij noch weinig rust.
      
    
  