
    
      
        IC moet int vier als de Salmander leven
        Doch heel van ander aard
        Want het gloeyich vier hem spaart
        En 't doet mij langs hoe meer, ellendig sneven
        Ach hart en ziel moet in de vlamme beven
        O! dat ik mocht beerven?
        Te leven in de brand, en niet te sterven.
      
      
        Ik wou den Hemel voor mijn vier niet ruylen,
        Noch Jupiters gebiet
        De wereld acht ik niet,
        Noch Plutus schat, hij machse vrij gaan schuylen:
        In Berghen hol, of grondelose kuilen,
        O, dat ik 't mocht beerven?
        Te leven in de brand, en niet te sterven.
      
      
        Nu leef ik even, als een Pot te koken.
        Gehangen over 't vier,
        Daar 't water bij na schier,
        Door langhe zeu door hette en door stooken
        Zijn vocht verteerd, en moet in damp uit roken,
        O, dat ik 't mocht be-erven?
        Te leven in de brandt, en niet te sterven.
      
      
        Ik vrees' op 't lest als de Alchimisse glaasen
        Te versten van de het
        Zo gij het niet belet,
        Goddin en laat mij op een nieuw weer azen
        Want liefde doet mij ydel hoofdig raesen
        O die het mocht be-erven
        Te leven in de brandt en niet te sterven.
      
    
  