
    
      
        O Mijn Schepper groot van waerden,
        Die hier door u woord en geest,
        Een gemeente op der aarden
        Hebt vergadert, die u vreest.
        Heer ik bid u met ootmoet,
        't Arme hoopken bystant doet,
        Dat u woord heeft aengenomen,
        En de waarheid heeft bekomen.
      
      
        Houdt doch bij de reine Leer,
        Bij 't recht ghebruyck hoog van waerd,
        Uwer instellingh (o Here)
        U lieve Kerck hier op aerd,
        Dat noch duyvel, dood of hel,
        Noch geen ander boos gequel,
        In does droeve Zee vol baren
        Nimmermeer haar komt beswaren.
      
      
        Hoedt u Schipken voor de golven
        Van de woeste Zee zeer stout,
        Dat het niet en wordt bedolven
        Door de baren menichfout,
        Laat het niet te gronde gaan,
        Maar als onbeweeghlijck staan,
        Op den gront-steen, daar 't op bouwet,
        En van herten vast vertrouwet.
      
      
        Wilt u lieflijck aenschijn keren
        Tot ons Heer die eeuwig leeft,
        O God Sebaoth! Vol eeren,
        Uwen Wijnstok wasdom geeft,
        Die u lieve rechterhand
        Zelfs op aarden heeft geplant,
        Maakt haar vruchtbaar, rijk in deughden,
        Als een Lusthof vol van vreugden.
      
      
        Neemt den schilt, o Heer in handen,
        En beschermt het Vaderland,
        Dat ons niemand brengt tot schanden,
        Noch geen ander Leer en plant,
        Dat hier geen Afgodery,
        Voor u reine ogen zij,
        Maar u lieve woord mach lichten,
        En ons eeuwig onderrichten.
      
      
        Doet doch bystant Heer der Heren,
        Aan u lief beminde Bruyt,
        Wilt de doofheyt van haar weren,
        Blust het Hemels licht niet uit,
        Laat op deze droeve aard
        Altijd zijn met u gepaert
        't Tortel-duyfken, dat u prijset,
        U aanbidt en eer bewijset.
      
      
        Onze misdaad wilt vergeven,
        O mijn God vol vriend'lijckheyt,
        Laat ons niet in zonden sneven,
        Want gij hebt genaed bereid.
        O mijn zaligmaker zoet,
        Komt vertroost ons, en behoet
        Uwe Christenheyt op aarden,
        Gij mijn Koning groot van waerden.
      
      
        Laat de poorten van der Hellen,
        Noch het vier, of helsche pijn,
        U Gemeente nimmer quellen,
        Noch haar overweldich zijn,
        Weest met ons in aller noot,
        Blijft bij ons tot in de dood.
        Wilt ons nimmermeer beschamen,
        Om u lieve Zoons wil, Amen.
      
    
  