
    
      
        Ik moet een Lied tot uwer eeren
        V schencken Bruydegom en bruyt;
        Ik wensch u, dat den Heer der Heren
        Int Paradijs u houw'lijck sluit:
        Dat gij als twee verbonden zielen
        Meucht al wat Liefde breeckt vernielen.
      
      
        Den Bruyd'gom Iesus zij u beelde,
        Die zijn bruyt zo met minn' bemint;
        Dat hij nooit had volkomen weelde,
        Dan als hij haar bij hem bevint,
        En eer dat hij haar sou verlaten,
        Hij sou veel eer hem zelven haten.
      
      
        'tHeeft hem ghekost zijn dierbaer leven,
        Zijn rye, zijn croon, en al zijn vreugt,
        Wanneer hij haar zijn trouw kwam geven,
        Want daar uit blijckt der Liefden deucht;
        En noch en kan hij nu niet rusten
        Voor zij geniet zijns Hemels lusten.
      
      
        Haar kranckheyt heeft hij zo gedraghen,
        Haar wonden hij met soetheyt bant,
        Wanneer zij komt haar noden klagen,
        Hij is bedienstich met zijn hand:
        Want dat en is de liefde geen hinder,
        Altyt te buyghen tot het minder.
      
      
        En ook haar eigen wil te sterven
        Dan valt zijn lieve Bruydt zo zoet,
        Zij wil veel liever alles derven,
        Als hem te missen int ghemoet,
        Zij practiseert hoe zij zal buyghen
        Om haar ootmoedicheyt te tuigen.
      
      
        Dit maakt den band van twee ghelieven,
        Wanneer zij beyd' na Gods instel,
        Malkander soecken te gherieven,
        En niet en bouwen hier de Hell',
        Christi exempel is een Leer
        Hoe men zal trouwen in den Here.
      
      
        Twee zielen eerst in God verbonden
        Die legghen altyt daar op toe:
        Hoe dat zij zullen vrij van zonden
        Malkander dienen in het go;
        Want dat is al haar vreugt en leven
        Malkander troost en dienst te geven.
      
      
        Wt God vloeydt liefd' en zoeten vrede,
        En die dit draghen in hun hert,
        Die deylent ook malkander mede,
        Zo dat het alles eenich werd;
        Want uit dit een ist al ghevlooten
        'tGeen hem in velen komt vergrooten.
      
      
        God wil u t'saem ghebenedyen,
        En ook wanneer gij kinders wind;
        Dat haar welvaert u mach verblyen,
        Ghelyck gij aan u Ouders vint,
        Volgt de voet stappen van de vromen,
        Zo zal u God te hulpe komen.
      
    
  