
    
      
        MUsie, lusie, gauwe diertien
        Wie zag Bietien oyt, of Miertien
        Zo sorghvuldigh als gij syt?
        Niet een speltie wordt ik quyt
      
      
        Of gij vischt het uit den sand
        Ende brengt het mij ter hand,
        Nay ik, nimmer meer en faelt
        Gij te passen op de naelt,
      
      
        Haar zo ras zij uytkijckt, treckie
        Naeje met ie nayen t beckie.
        Sieje dat ik myn onthul
        Even als een loom sul
      
      
        Sta je niet: maar uit myn vlechten
        Plucked de speltjes die daar hechten
        Mit dat ik een haertje raeck:
        Dus zeid Juffr op syn spraeck:
      
      
        't Musje doen dat voelde risen
        Al syn aare, door dit prysen,
        'K zal noch leren watje waent
        'k Ben een Musje van een maand
      
      
        En studeer ik noch een Jaertie
        'k Wed ik geeft te raen u Saertje
        Maar leef ick'er negenthien
        Wonder zult gij aan myn zien.
      
    
  