
    
      
        MOses gebruikt zijn Staf,
        Zo langh als die zijn leden
        Een saghte rust, en steunsel gaf,
        In hare moeylijckheden.
      
      
        Maar doen die als een Slangh
        Kwam voor hem te verschijnen,
        Zo vlught hij zeer bevreesd en bangh,
        Bezorgt voor haar fenijnen.
      
      
        Does Staf van Moses dient
        Ons, tot een nut leer,
        Hoe dat een yder met een Vriend
        Zal wijsselijck verkeren.
      
      
        Eert yder, die u nut
        Toe-brenght, met raad of daden,
        En u getrouwelijck beschut,
        Voor alderhande kwaden.
      
      
        Maar zo een valschen aard
        Komt in haar te openbaren,
        Zo weest voor het bedrog vervaert,
        En laat de vriendtschap varen.
      
    
  