
    
      
        LErinde schoonste harderin
        Hoe mocht gij Garinter haten,
        Nu hij ontdekt heeft al zijn Min,
        Nu zo gaat gij hem verlaten,
        Denckt Goddin eens om de reden
        Die gij deed met vaste eden
        Niemand te plaesen in u sin
      
      
        Hoe mocht gij Lerinde nu
        Zo veranderen u sinne,
        Gij vlied af en schuw
        Van die u draegh rechte Minne,
        Daarom machmen niet vast bouwe
        Op belofte van de Vrouwe,
        Want ik het bevin op u.
      
      
        Verlaat gij mijn schoon Goddin
        Denckt om 't geen dat is verlede,
        Of hebt gij behagen in,
        Door mijn klachten en gebede,
        Zo zijt gij de wreeste Vrouwe
        Die oyt Harder dede rouwe,
        Want door schijn ik het bevin.
      
      
        Docht ik dat zo brave Vrouw
        Sou verlaten haar Garinter,
        Denckt op u geswore Trou
        Of slacht gij de vals Aminter,
        Die door zijne schone woorde
        Zijn beminde ook bekoorde,
        Maar hij laat nu haar in rouw.
      
      
        Nu moet ik  in eensaemheyt,
        Leven op der Aerd verschoven,
        Tot dat ziel en lichaam scheyt,
        Zal ik u Lerindt beloven,
        Mijn belofte vast te houwe
        Die ik uit oprechte trouwe,
        U Princes hebt toegezeid.
      
    
  