
    
      
        KArel Koninck van Engelant,
        Waarom bied gij de Prins de hand?
        Gij weet hij houd het met Spanjen?
        Gij doet hem onderstant,
        Verlaat de Prins van Oranjen,
        En jaegt hem uit Engelant.
      
      
        Waarom souw ik hem verjagen met schroom?
        Hij is mijn Neef en ik zijn Oom,
        Al van mijn Zuster gebooren;
        Hij is mijn naaste bloed,
        Hij magh niet gaan verlooren,
        Och Coninck ziet wat bij doet.
      
      
        Ik zal uwe Neef besorgen wel,
        Laat mijn maar voort-gaen in dit spel;
        Als ik zal hebben gewonnen,
        Heel Vlaenderen en Brabandt,
        Dan zal ik uwe Neef beloonen,
        En geven hem veel Land.
      
      
        ô Neen! gij komt 'er zo niet bij,
        Dan macht gij vallen heel op mij,
        Als gij het Land hadde gekregen,
        Zo waert gij machtig rijk:
        Het Lager Huis is daar tegen,
        Het Hoger-huys van gelijk.
      
      
        Ik ben gedagtig dat goed hert,
        Dat mijn getoond door Spanjen werd,
        Doen ik als balling moest vluchten,
        Verlaten mijn Kroon en Staf,
        Doen kwam ik tot Spanjen zuchten,
        Die mijn onderhoudingh gaf.
      
      
        Ik zal u geven rijkdom en geld,
        Laat mijn behouden maar het Veld,
        Den Prins u Neef verjagen,
        Verlaten de Spaensche Vorst,
        Dat ik de Kroon magh dragen,
        Daar mijn Edel hert na dorst.
      
      
        Den Prins mijn Neef verlaat ik niet,
        Noch Spanjen ook gelijk men ziet,
        Ik wil hem het Land doen houwen;
        De Prins in Engelandt kwam,
        Aldaar deed ik hem Trouwen,
        Met een Edele Madam.
      
      
        Eylaes ik zie wel wat daar schort!
        Dat gyde Spanjaers vriend nu wordt,
        Gij zeid gij soud mijn geven,
        Bystandt tot in der dood,
        Zij hebben den Prins verheven,
        Gij maakt hem eens zo groot.
      
      
        Stelt vrij den Oorlogh aan een zij,
        Gij krygt geen hulpe meer van mij,
        Segh Koninck wat kont u schaden,
        Dat zij scheyt uit Brabandt?
        Ik wil u te vreeden raden,
        Geeft dan uw Broeder de hand.
      
      
        Adieu, wilt gij mij verlaten gaan,
        Zo is het haast met mij gedaan,
        Sou ik het Land quiteeren,
        Och dat waar mijn groot spijt!
        Ik wil mijn defendeeren,
        Eer ik het al wordt kwijt.
      
    
  