
    
      
        't MUsje lusje van myn meysje
        Plant zyn pootjes op het vleysje
        Van haar blancke poesle krop
        Ende steekt zyn beckje op
      
      
        Om te picken na de Peerlen,
        't Schelmtje denckt ik wed de keerlen
        Moeders zyn van 't leckere meel
        Daar men toertjes voor de keel
      
      
        Van Iupijn en al syn gasten
        Af gaat bakken, en de basten
        Smelt met, 't is doch hemels ys
        Tot een dronckje op de spies,
      
      
        Ach! hoe souw daar eentje smaecken
        Kon ik slechts daar achter raecken
        Hadde mij 't geluk zo lief,
        'k Past' op Kat noch Kieckendief
      
      
        Of zij beeten, grepen, greesen
        Doden mocht mij niemand dezen.
        Die een brockje van die kost
        Die een brockje van die most
      
      
        Eens te lijf slaat met dat brassen,
        Is hij stracx ter dood ontwassen:
        Maar wat dat ik hap of stip
        t'Elcken reysje hael ik slip.
      
      
        'k Zie een vogeltje in't glaesie
        Mij de neb bien kwam jer baesie
        Vyt, ie waert haast opghesnapt,
        'k Heb zo menigh Mugh gheknapt
      
      
        De bekoort door 't versche bloosen
        Van myn meysjes kaecken roosen,
        'tBloetje snoepte wanse sliep
        Dat daar over wraecke riep
      
      
        't Glibbrigh graentje spart daar heenen
        't Houd de spot met al myn stenen,
        Vat ik het, het wil te noo,
        Van syn al te taeyen stro,
      
      
        't Hoofje wordt myn heet, het talen
        Wil ik 't op den gront verhalen?
        Neen, 't waar jammer hals ghekrast,
        Daar zo schone Koorn opwast.
      
    
  