
    
      
        Naar meerder heil, naar meerder zaligheydt;
        Naar meerder schats, als 't Aardrijk ook kan geven.
        Moet elk uytsien, die door 't Geloof wil leven.
        Ia daar op doelen al zijn levens tijd.
      
      
        In al 't pleysier dat ooyt de Wereldt gaf,
        Is geen bestendich Zielen vreugd te vinden,
        Dies mach men 't hert aan 't sicht'lijck nooit verbinden,
        Wie 't Aertsch heil zoekt, dwaalt ver van 't Hemels af.
      
      
        Een Christen moet zijn Hoofd en Capiteyn
        In alles volgen, hem gehoorzaam wezen;
        Ia als 't vereyst, noch nood, noch dood niet vrezen,
        Zal hij recht Dienaar zijnes Konincks zijn.
      
      
        Zal hij de Kroon dien opgehangen Prijs
        Recht waerdigh zijn, zo moet hij mee ten strijde
        Als een recht Christen, ook gewilligh lijden,
        Al valt het zwaar voor 't wederwilligh vleys.
      
      
        Ziet aan, den blinden ruwen Wereldtlingh,
        Hoe gants geringh zal hij zijn leven wagen;
        Zijn waerde Ziel, vaeck in zijn handen dragen,
        Wel om een schaed'lijck, of niet waerdigh ding.
      
      
        Ja, om 't genot, van weinig tijd'lijck goed,
        Dat hij beooght, doch nimmer kan bekomen:
        Of zo hij 't krijgt, hem veel meer werd ontnomen,
        Want ziet de dood het al verliesen doet.
      
      
        En evenwel zo blijft haar yver groot,
        Zo heet als vuur, dat niet geblust kan werden.
        Zij willen om haar heyloos heil volherden,
        Schoon of haar dreyght, de eerst en tweede dood.
      
      
        Wel Hemelingen, is dat mogelijck!
        Dat Wereldtlingen 't Aertsch zo sterk beminnen,
        En och! meest om 't Ziels schad'lijck te gewinnen,
        Hoe veel meer waert is dan Gods Koninckrijck!
      
      
        En hoe veel meer behoorden dat elks hert
        te Ontfoncken? ja als een heet vuur te ontsteken?
        Om Ridderlijck door alles heen te breecken,
        Waar door men Hemelrijcks-genooten werd.
      
      
        Naar dien daar 't alderwens'lijckst in bestaat:
        't Volmaakt geniet van eeuwig Hemels vreugden.
        Wie herts Geloof verzegelt door de deughden,
        Diens Zielen heil, verhoogd in d'hooghsten graet.
      
      
        Dat Loon, die Kroon, is 't duizend dubbelt waert,
        Om 't lichtste endt van Christi Kruys te dragen,
        Al duerdent schoon ons gansche levens dagen,
        't Grootst loon versoet al de arbeid, hoe bezwaard.
      
      
        Een Ziel vol liefde, die vermach het al.
        Gesterkt, door hoop en Gods behulp van boven,
        Zo werd men recht verwinnaers door 't Gelove.
        Wie meest verwint, het zalighst wezen zal.
      
      
        Leert dan, meest lieven dat meest waerdigh is.
        En leeft daar in, al most gij daarom sterven,
        Wie 't Aertsch versaeckt om 't Hemels te be-erven
        Is waerlijck wijs, naar Gods getuygenis.
      
      
        Zo Sonne-klaer te wezen onderricht,
        Behoorden 't werk met lust te doen aenvaerden,
        Om 't heil genot, van 't grootst belangh en waerde,
        't Welk ons aan God en zijn gebod verplicht.
      
    
  