
    
      
        Marrytje Lief mijn schoon Godin,
        Mijn Alderliefste laat mijn in,
        Gij speeld gestadig in mijn zin;
        Schoon Engelin:
        laat mijn de vreugde van u eens verwerven:
        mijn zoete suyker mondtje rood;
        Laat mijn u streelen u borsjes blood;
        Of anders moet ik sterven,
        Door minne-brand
      
      
        Jk moet mijn deur eens open doen,
        en zien wie dat 'er is zo groen;
        Die mijn zo heymelijk en stil,
        Tog spreeken wil;
        en mijn zijn liefde en trou op komt drage
        Wel wat bent gij voor een monsieur?
        Die hier zo laat al aan de deur,
        Komt kermen en klagen:
        Van minne-brand.
      
      
        Wel marrytje mijn zoete meyd,
        Jk ben Joris die met bescheyd;
        Uit Liefde en trouwigheyd:
        lang heb gevreyd,
        Jk bemin u mijn lief doed mijn begeren
        Jk ben een man die onbelaen;
        voor u de kosten zal winnen gaan:
        Wilt het niet revuseren:
        mijn hooning-dief.
      
      
        Bent gij die Joris zoete maet?
        Wel seg het mijn dan met 'er daed;
        Wat voor Ambagt lieve man:
        Js dat gij kan;
        Om mijn zo rijkelijk te onderhouwen;
        Jk seg het u met goed fatsoen,
        Jk moet gekleed gaan in 't katoen;
        een kortjak met mouwen:
        Al na de zwier.
      
      
        Jk ben een meester zeer faljant,
        mijn 's gelijk is niet in het land,
        marrytje mijn lief hoard mijn verhaal:
        Jk kan die quael,
        van al de mensen met 'er daed geneesen;
        Hoofd-pijn, Tand-pijn in korten tijd,
        de buyk-pijn van een jonge meyd:
        Jk kan speelen geprezen;
        Voor kortesaen.
      
      
        Marrytje mijn lief ik ben zo groen,
        Gij zult gekleed gaan in 't Catoen,
        Gelijk als al de Damens doen;
        Na 't nieuw fatsoen:
        daar en zal niet voor u mijn lief ontbreke
        dus wilt mijn geven het Ja woord,
        Of anders gaan ik loopen voort;
        Jk mag niet meer staan preken:
        't Js tijd dat ik ga.
      
      
        Wel soetjes Joris lieve maet,
        Hoe wil je zo dra worden quaed?
        Zie daar daar is mijn hand op trouw,
        Die schenk ik jou,
        een kusje toe wat wilje meer begeren.
        Neen Marrytje lief de onder trouw;
        moet hier geschien als man en vrouw,
        kom laten wij marceren:
        te saem na bed.
      
      
        Og Joris ik en durf niet,
        Gij mogt mijn brengen in 't verdriet:
        En als 'er dan een kind af kwam,
        Wat raed was 't dan?
        mall karonje wilt daar niet voor vresen
        wij zullen 't opvoeden te saem
        kom laat ons maar na bed toe gaan,
        Slapen te saem geprezen,
        Tot morgen vroeg.
      
    
  