
    
      
        Na Oost-Land wil ik varen,
        Daar woont 'er mijn zoete lief:
        over bergen en over dalen;
        Schier over der heyden;
        daar woont 'er de liefste van mijn.
      
      
        Al voor mijn zoete liefs deurtje;
        daar staan twee bometjes rijn;
        de ene draegt Noten Muskaten,
        schier over der heyden;
        De ander draegt Nagelen fijn.
      
      
        De Noten zijn zo ronde;
        Kruyt-Nagelen ruyken zo zoet;
        Jk meenden dat mijn vrijden een Ruiter,
        schier over der heyden;
        nu is het een armen bloed.
      
      
        Hij namse bij 'er hand:
        bij hare sneeu witte hand:
        hij leydese alzo vere;
        schier over der hijde,
        daar zij 'er een bedtje vant.
      
      
        Daar lagen zij twee verborgen,
        Den lieve langen nagt:
        Van den avond tot den morgen,
        Schier over der heyden,
        Tot scheener den ligten dag.
      
      
        De Zon is onder gegangen,
        De sterren die blinken zoo klaer,
        Jk wou dat ik met mijn Liefste;
        Schier over der hyden,
        Jn enen Boomgaerd waar.
      
      
        Den boomgaerd is gesloten,
        en daar mag niemand in;
        behalven de fiere Nagtegaele,
        Schier over der heyden,
        Die vliegt 'er van boven neer in.
      
      
        Wij zullen den Nagtegael binden;
        zijn hoofje al aan zijn voet;
        dat hij geen meer zal klappen,
        Schier over der heyden:
        Wat twee zoete liefjes doen.
      
      
        Al hebt gij mijn dan gebonden:
        mijn hertje is mijnder gezond:
        Jk kan nog evenwel klappen;
        Schier over der heyden,
        Wat twee zoete liefjes doen.
      
    
  