
    
      
        O gij mijn alderliefste hart,
        wanneer zult gij mij nu trouwe,
        wild dog u belofte houwe,
        helpt mij dog eens uit mijn smart:
        ik moet hore alle dage,
        dat ik maar u Hoere ben,
        laat mijn dog niet langer klage,
        dat ik voor mijn man u ken.
      
      
        Wel wat meend gij slegte duyf,
        dat gij mijn dus leit te voren
        en tot Trouwe wilt bekooren,
        denckt dat niet wel wat een struyf
        heb ik met u wat gaan mall
        heb ik met u in der nagt,
        op 't sagte bed gevalle,
        ik en heb u niet verkragt.
      
      
        Gij sijt van een slegte staat,
        ik sou mijn geslagt onteere,
        dat ik u dede begeere,
        dies ist dat ik u verlaed,
        zijd gerust ik zal u geven,
        daar gij met 't kleine kint,
        lustig of zult konnen leven,
        om dat gij mij hebt bemint.
      
      
        Ag ag mijn beminde ziel,
        waarom gaat gij mij verlate
        hoe kont gij mij immer hate,
        die door trouwe op u viel,
        kont gij u zo van mij kere,
        dat en hoop ik nimmermeer,
        wilt dog denken op u ere,
        schrikt de straffe van den Heer.
      
      
        Wel wat leit dat kint,
        dus te jammer en te klage,
        had gij daar in geen behage,
        't is versindt eer gij begint,
        heb ik Eet aan u geswoore,
        heb ik u mijn Trou gedaan,
        't is door bij slaap nu verlooren:
        al mijn liefde is gedaan.
      
      
        Aanziet u teere kint,
        zou gij dit als een verrader,
        late loop zonder Vader,
        ogh hoe ben ik dus verblindt,
        dat en kan ik niet vertrouwe,
        dat en kan ik niet verstaen,
        dat gij zoud een ander Trouwen,
        en mij late heene gaan.
      
      
        Ziet u eyge Vlees en Bloed,
        zout gij dat verbastert late:
        daar gij zwoer mij hoge staten,
        en te geven al u goed,
        heb ik laten mijn verleiden:
        weed gij iets ontrouwigheyd,
        wild dan maar vrymoedig scheyde:
        maar bedenkt u zaligheyd.
      
      
        Eden die een Minnaer doet,
        zijn veel ligter als de veere:
        met de wind zij weg passeere,
        daar men niet op let moet,
        want sij zoeke maar haar lust,
        met een zoed en aer-dig dier,
        op het zagte bed te rusten,
        om te blussen 't minne vier.
      
      
        Jk bekenne dat gij zoet,
        u hebt wete wel te voege,
        en mijn lust te vernoege,
        en u eerbaerheyt is goed,
        maar ik moet dit al versake
        ik moet trouwe na mijn staat,
        om mijn kindere rijk te make,
        zo 't nu in de wereld gaat.
      
      
        Og wat selder woord is dat,
        zoud gij u nu van mij kere,
        nu gij mijn hebt gaan onteere,
        en u wil van mij gehad,
        soud gij u eden breken:
        og ik kan 't geloven niet,
        sout gij mijn dan laten steeken:
        in zo groot en zwaar verdried.
      
      
        Kind dat kan niet ander zijn,
        om dat ik nog ben onmondig:
        zoo verstaen mijn vriende bondig,
        dat ik moet verloove mijn,
        aan een Juffrou myner state,
        op dat ik niet wordt bespod,
        daarom moet ik u verlaten,
        om te soeken beter lod.
      
      
        Maar waarom dog zo geklaegt,
        laat u dit zo niet berouwe,
        komt een ander u te trouwe,
        gij passeerd nog wel voor Maegt,
        o hij zal daarom niet klagen,
        dat de weg wat is gebaent,
        hij krijgt ligt nog zijn behagen,
        daarom zijd niet meer betraent.
      
      
        Foey vervloekte lichten aerd,
        hoe mogt ik u dus betrouwe
        ag ik jonge bloem der Vrouwe,
        ag ik bid u dog bedaert,
        moet ik dan in schande sterve,
        die gij eertijds had bemind,
        zal dit niet u herd doorkerve,
        als men zyd u hoer en kint.
      
      
        Als een yder met mij spod,
        zal u dat niet doen bewege,
        ag hoe kan den heer zijn zegen,
        stieren uw o grote God,
        is mijn bidden dan verlooren,
        moet ik lacy van u gaan,
        ik heb God tot Vader verkooren,
        die zal voor mijn schaepje staan.
      
      
        Maar eeuwig die grote schant,
        die ik hoor nu alle dage,
        en mijn ziel begint te knagen,
        ik wil trekken uit het land,
        met dat kleine kind og arme
        Here God wild mij bystaen,
        wild mijn arme Siel ontvangen,
        en zo wil ik treure gaan.
      
      
        Og mijn Liefste doet dat niet,
        laat u herd dog zo niet beve,
        ik zal u geve genoeg te leve,
        daar zijn honderd krone zied,
        dat ik u nu moet verlate,
        en dat doen die klappers al,
        en mijn Vader boven maten,
        die mij bastaert make zal.
      
      
        Ogh mijn Alderliefste soed,
        wil u vader u bastert make,
        moet gij mijn daarom verlaten,
        dat al om 's Werelts goed,
        denkt eens hoe gij heb gegeve,
        Duyvel lijf en ziel te pand,
        hebt gij mij geen brief geschreven,
        met u bloed al van u hand.
      
      
        Nu mijn liefste sijd gerust,
        wand wij scheiden van malkander,
        ik ben verlooft al aan een ander,
        wij make datelijk 't houwelijk klaer,
        nu is vader wel te vrede,
        ons gebode zijn gegaan,
        tis drie weke nu gelede
        dingsdag zal ik Trouwe gaan.
      
      
        Deze Dogter kwam in de straed,
        en daar stoned zo veel luyde,
        vraegden wat ist te beduyde,
        dat hier zo veel volk staed,
        de luyde willen het weten,
        zeide over al op dit pas,
        dat den Heer 'k hebt 't niet vergeten,
        naar het Trouwen was.
      
      
        De Vryster kwam daar mee,
        in de kerk en zag hem Trouwen,
        't hard beklemt en haar vol rouwen,
        nam een mes al uit haar schee,
        zij stak het in haar hard och lacy,
        dit zag de Vryer met geween,
        en viel in disperacy,
        lied zijn Bruyd daar staan alleen.
      
      
        Hij nam zijn Liefste in zijn erm,
        en kuste haar dode wange,
        viel in onmagt, bleef zo lange,
        en dat met een groot gekerm,
        og mogt ik wederom sterve,
        mogt ik sterven de dood zoo weer,
        heeft hij terstond gaan spreken,
        og zo Trou ik nimmermeer.
      
      
        Foey vervloekt zij dat snode goed,
        zeide hij met droeve klagten,
        og ik moet in min versmagte,
        vader gij hebt alleen de schuld
        dat gij mijn ging tege praten,
        dat ik haar verlate zou
        nu begind mij 't hard te breeken,
        nu ik haar bloed aenschou.
      
      
        Vader ik sij tegens u,
        dat ik haar nooit sou verlaten,
        want ik mind haar bove maten,
        gelijk een egte Man zijn Vrou,
        en nu leyd sij hier verslagen,
        ogh lacy in haar bloed versmoord,
        de Jonkman is besweeken,
        heeft zijn eigen hart door boord.
      
      
        Oorlof gij Ouders al,
        wilt op 't werelds goed niet bouwe,
        zoo raekt gij niet in benouwe,
        nog u Kinderen tot geen val,
        willense Trouwe na haar sinne,
        laetse trouwe na haar wens,
        alsse maar met God beginne:
        zo hebben zij 't na haar wens.
      
    
  