
    
      
        Quartier Meester verheven,
        Wilt u beloften doen,
        En wilt 'er dat 's alle morgen,
        U Scheepje spoelen schoon,
        Js 'er dan en Man onwillig,
        Zo laat ons de weet aandoen.
      
      
        Niemand is daar onwillig,
        Dan deze Jonkman koen,
        Provoost zal men doen halen,
        En sluyten hem in 't Galjoen,
        Hey al sulke rebellige gasten,
        Zal men loon na werken doen.
      
      
        Jn 't Galjoen zag men hem sluyten,
        Nagt ende dag zeer blood,
        Zij gaven hem niet te eeten,
        Dan water ende brood,
        Hey de Jonkman zonder genaden
        Laat hem zitten hij heeft geen nood.
      
      
        Zij gingen voor hem spreken,
        Aan ons Officier getrou,
        Het zijn maar loose treeken,
        't Js een gemaekte mou,
        Deze Jonkman zonder genaden,
        Die moest van de Ree als nou.
      
      
        Van de Ree zal men hem lopen,
        't Wierd den Provoost belast,
        Hij stelden zijn volk in order,
        Daar moest zijn opgepast,
        Hey de Jonkman zonder genaden
        moest met 't natte gat voor de mast.
      
      
        Doen hij zijn regt ontvangen had,
        Den Admirael liet hem ontbien,
        Bent gij een Matroos met eeren,
        Laat zulks niet meer geschien,
        Of ik zweer u bij mijn eeren,
        Gij zult onder al door de kiel.
      
      
        Op zijn woorden hij niet en pasten,
        De Jonkman triumphand,
        Jk zal der u niet na lopen,
        met mijn hoed in mijn hand,
        Hey al zoud gij mijn zonder genaden,
        Daar zetten op een Eyland.
      
      
        Op 't Eyland zag men hem dalen,
        met veel gepeynsen zwaer,
        Het Scheepje is hem 'er ontvaren,
        Hij is 'er gebleven aldaar,
        Jong gezellen wil dit onthouwen,
        Uit den dronk spruyt alle quaed,
      
      
        Zijn hembtje heeft hij uytgetrokken,
        Hij liet het waeyen daar,
        Een Engelsman heeft het vernomen,
        Dat daar een Christe Mensch waar,
        Jn zijn bootje is hij 'er geklommen,
        En hij haelden hem al van daar.
      
      
        Oorlof Matroosjes verheven,
        Als gij vaart Oost of West,
        Wilt deze Jonkman niet slagten,
        Jk raed u maar voor 't best,
        Hey zo komje niet voor de masten,
        Of op een Eyland ergens te staan.
      
    
  