
    
      
        NYmphjes van 't vermaarde Leiden,
        Die u schaepjes weiden gaat
        In het veld en aan der heyden
        's Morghens vroeg en 's avonds laat,
        Ei en neemt toch niet de vlucht
        Als gij hoort een diep ghesucht:
      
      
        Van u Harders die daar klaghen
        En beschreyen haar elendt,
        Dat gij nu zo veele dagen
        d'Oorsaeck van haar smerten kent,
        En steeds met een koele sin
        Ziet de plichten van de Min.
      
      
        Zijt gij vol van alle gaven,
        En tot alle dinck bequaem,
        VVaerom houden uwe slaven
        Noch zo langh haar oude naam?
        Schenckt haar voor haar dienstbaarheid
        Eens de zoete vryigheyt,
      
      
        Om bij u haar veê te weiden
        In het groen en jeudigh gras,
        Daar men eertijdts bitter schreyde
        Dat het gants verlaten was;
        En gheen Herder wierdt gezien
        Om zijn dienst u aan te biên.
      
      
        Zo een yder is ghebooren!
        Tot den dienst der Nymphen rey,
        Daar en dient gheen plaets verkooren
        Die u van malkander schey;
        Voegt u Schaepjes dan bij een,
        En gaat zo het veld betreên.
      
      
        Yder gras dat gij zult kroocken
        En betreden met de voet,
        Zal een minne-vyertje stoocken
        In u minnelijck ghemoedt;
        En verleenen dat de jeugd
        Well te recht zal zijn verheugt.
      
    
  