
    
      
        DE nare nacht begon alre
        Zijn nev'len op te trekken
        En 't wintje kwam van lieverlee,
        Dorinde ruysschend' wecken,
        En blies een wolckje voor heen,
        Vol van gesoogen douwe,
        Die zij als perreltjes beneen
        Op 't aardrijk uit kwam spouwe:
        Waar door Florice kwam getreden, barrevoets,
        En groet zijn nucht're Hard'rinnetie, dus op haar onverhoets.
      
      
        Soet' stroocke-brantje van de Min!
        Vriendelijcke Toveresje!
        Toetz-steentje van mijn gunst, die in
        Mijn hert heerscht als een vooghdesje:
        Ik kom u in de morgestont
        Al troetelende groeten,
        Om met de kusjes van u  mond,
        Mijn grage lust te boeten.
        Ziet hier u troostertje, u waerdertje, u hart,
        Die u tot lieve soetigheyt en Minne-kuurtjes tart.
      
      
        Het Herderinnetje verheugt
        Door liefde opgetogen
        Gluurde en schaterde van vreugd,
        Maar lacy! geen vermogen
        Was bij haar om met een zoet woord
        Haar Harder weder te groeten,
        Nochtans dreef hem zijn yver voort!
        Dus knield' hij voor haar voetjen,
        Hier narmden zij in stilligheyt zo vriendelijck malkaer,
        Dat zelfs de kriele vogeltjes star-ooghden op dit paar.
      
      
        Ten laatsten sloeg haar tongh geluid
        En zeide, Trolle-bol,
        Gij lockt mijn ziel ten lichaam uit,
        Door uwe kusjes vol
        Van alderhande soetigheyt,
        Ja Nectar en Ambroos:
        Mijn hartje blyde tranen schreyt,
        Want ik wensch noch een poos
        Te leven, om alzo te sterven menigmaal,
        Zo sterref ik in soetigheyt, en vriendelijck onthael.
      
      
        Does zoete hartjes ongeveynst.
        Verleckert op does lust,
        als zij waren ten eynd gepeynst
        En bij na laf gekust,
        Strengelden zij haar hand aan hand
        En gingen zo vermeyden,
        Of dart'le langs de water-kant
        Door grase-rijcke weiden,
        En ruylden in het wand'len dikwijls soon voor soon,
        Dat 't Oghtent scheen een ogenblik, zo schielijck was het Noen.
      
    
  