
    
      
        "HEt noodighst' is het Licht
        "Tot hand'le, En wand'le,
        "Na wensche // Den Mense // In zijn plicht.
        Wat ist ellendigheyt
        Te zijn in duysterheyt;
        Al wat men onderleght,
        En is noch goed noch recht.
        Dus Jesus, goed en weert,
        Met slijk der Eerd',
        Der Blindt-geboorens ogen smeert:
        En zendt hem wassen, Dat hij door 't plasschen
        In de Piscijn// Sou ziende zijn.
      
      
        Hoe blindt was 't Mensch-geslacht,
        Onweten, Geseten
        In 't duister, Geen luyster, In zonden nacht:
        Geen kennis had van God,
        Noch weet van zijn Gebod,
        Waar door hij reizen sou
        Tot 's hemels nieuw gebouw.
        Dus Jesus, 't God'lijck Lam,
        En Licht, hier kwam,
        Die 's Mensen duysternis af-nam.
        Zo dat de paden Tot Gods genaden
        Nu alle man Wel vinden kan.
      
      
        Danck zij, die ons van 't slijk
        Der zonden, Ontbonden,
        Heeft 't leven Weer-geven // Tot zijn Rijk.
        En noch 't gesicht weer-geeft,
        Dat sond' ontnomen heeft.
        Als gij u wast in 't bad
        Van zijn vijf-wondich nat.
        Piscyn bediedt den Vloed
        Van Jesus Bloed,
        Waar in de Ziel haar wassen moet;
        Op dat zij schone Verschijn ten toone,
        Met het Gesicht // Dat voor God sticht.
      
      
        Dus Sondaer, die zijt blindt
        Gebooren, Verlooren
        Voor perels Des Werelts, Die gij mint.
        Dit Water niet en laat,
        Maar daar gezonden gaat:
        Wast u in die Fonteyn,
        Die 't al kan  maken rein,
        Tot u ik, Jesu, keer
        Met herten zeer:
        U dierbaer roodt mij suyv're weer.
        Dat zien mijn ogen // En volgen mogen
        Het Pad, dat leidt Ter zaligheid.
      
    
  