
    
      
        OF ik schoon mijn tongh, verhemelt, en mijn mond verbrandde,
        Ja mijn gantse smaak verloor,
        'k Acht dien brand voor schae noch schanden;
        Noch met droef gekners der tanden
        't Veyl verlies der Smaak aenhoor.
        'k Schep mijn grootst vermaeck,
        Zo ras ik daags ontwaeck,
        In de smaeckeloosheyt van het fijnst gevoel.
        Nimmer staat mijn breyn gespannen
        Voor verwijftheyts richter stoel:
        Maar bemin met 't pronck der mannen
        't Grofts bejeegnen't ruwst gewoel.
      
      
        Lecker, noch ontmant, noch kinds, mij niemand recht mach hieten;
        Vraetigh was ik nimmermeer.
        Niets en kan mij meer verdrieten,
        Dan de wijn in 't lijf te gieten,
        En te schocken als een beer.
        'k Haat de wijn met ys,
        De kostlijckheyt 'k misprijs
        In de spijs, en drank, en rook, en min, en baen.
        Weg met Hasen en Conijnen,
        Met Pastey, of Taert, of Vlaen,
        Weg met Fransch' en Rijnsche Wijnen;
        Water kan mijn dorst verslaen.
      
      
        'k Spil geen geld in kost, of rook, of noodeloose drancken,
        'k Houw van Nieskruyt, noch Toebacq,
        Noch van and're scherpe stancken;
        'k Wil u 's morgens licht bedancken
        Voor den Alsem, of Aracq.
        'k Spil geen ochtent-tijt
        Met vraetigh groot ontbijt
        Van Boullonnen, of Patees de Marazijn.
        's Middaeghs ban ik van mijn taeffel
        Al het leckre bier en wijn,
        En veracht de Struyf en Waeffel
        Meerder dan het sterckst fenijn.
      
      
        't Leven soud' mij lichtlijck van Pythagoras behaegen,
        Zo 't Spartaensche minder was.
        'k Zal nooit Curtius beklagen,
        Noch na and'ren nootdruft vragen,
        Dan 't gebruyck van mes en glas.
        Weg met Mark' Antoon,
        Zijn wellust dunkt ons hoon;
        Of wel Cleopatr' hem noch zo deftigh scheen.
        'k Zal na Nectar-dranck niet haecken,
        Noch naar and're Godlijckheen;
        Noch bij 't vuyl vet Ammelaeken
        Al mijn smaak en lust besteen.
      
      
        Prins, die door konst de smaeckeloosheyt smaak kont geven,
        Laat mijn sangh u smaecklijck zijn,
        Zo begeer ik al mijn leven,
        Naar geen and'ren smaak te streven
        Dan na Grieckschen Ambrosijn.
        Zijt gij dan verjaert,
        En schept smaak in Taert,
        Of een Haes, of nieuw gebraeden Calikoen;
        Laat de smaak van alles vaeren,
        Om u tot den disch te spoen,
        Daar de blind' en doove schaeren
        Voor de Smaak haar muts afdoen.
      
    
  