
    
      
        Dit is 't af-snijden van de handen,
        Het los doen van der zonden banden,
        Met 't ingewortelt kwaad,
        Het welk God haat.
        Daarom doet dan aan
        Om voor hem te staan,
        Om voor het te staan verkooren,
        Als heilig en weder gebooren.
      
      
        Gehoorsaemheydt is Godes wille,
        Dit kan alleen zijn tooren stille:
        Daarom maakt een besluyt,
        Steekt ogen uit,
        Dat is zulke lust,
        Die 't gemoet ontrust,
        Die 't gemoet ontrust tot zonden,
        En Ziel en lichaam bey komt wonden.
      
      
        Wat uyt-vlucht kan de Mensch dan soecken,
        Hael uit vrij alle donckre hoeken,
        Van schijn bedriegery,
        Op ene ry,
        En toetst' aan den dag,
        Dien gij nu hier zag,
        Dien gij nu hier zag gebieden,
        Het goed te doen en 't kwaad te vlieden.
      
    
  