
    
      
        MAtheus schrijft int zeste claer
        Hoe een mensch zal Aelmoesen geven,
        Die voor God gelden openbaer
        Worden beloont int eeuwich leven
        Een yegelijck wil daar na streven,
        Dat hij vercrijch het rijke schoon
        Op Syons-berch zeer hoog verheven
        t'Is des eeuwighen levens Croon
      
      
        Ist dat gij nu verandert zijdt
        Vyt water en geest nieuw geboren
        Zoekt dat het duert een langhe tijd
        En nimmermeer en gaat verloren
        Op dat gij de Stemme meucht horen:
        Komt en besidt mijns Vaders Rijk
        Ghebenedijde uytvercoren,
        Gaat in mijn vreuchden al gelijk.
      
      
        Christus die Heer en zal voorwaar
        Niemand meer dan die gheene prijzen
        Die hier syn arme kleine schaer
        Voeden, cleeden, drinken en spijzen
        Herbergen, ende troost bewijzen,
        En versoecken als zij zijn krank
        En gevangen zonder afgrijsen
        Dit doende al haar leven lanck.
      
      
        Hier op hadden die vromen acht,
        En deden sullicx God ter eeren:
        Oeffende 't zelve dach en nacht
        Ghelijck Tobias met begheren
        Synen Soon ginck hij neerstich leren,
        En sprak: Mijn Zone wat gij meucht
        Wilt u niet van den Armen keren
        Van uwen goeden doet hem deucht.
      
      
        En zo zal God ghenadelijck
        Zijn aangezicht niet van u wenden
        Wat gij meucht helpt gestadelijck
        Den behoeftigen en ellenden:
        Hebt gij veel, zo wilt veele zenden
        Hebt gij weynich, zo gheeft daar van
        Weynich den Vreemden en bekenden
        Met trouwer herten als een man.
      
      
        Lieve Kind, zeide Syrach voort:
        Laat den Armen gheenen nood lijden
        En weest doch niet hart noch verstoort
        Den noodruftigen in does tijden
        Hem te bedroeven, wilt u mijden
        In synder armoedt, die hij heeft,
        Een bedroeft herte wilt verblijden
        Bedroevet niet, zo langh gij leeft.
      
      
        Troulijck geeft u gaven gering
        Den armen ontsecht niet zijn bede
        Den weze en den Vreemdeling
        Deilt doch altijdt goedt-willich mede
        Gij zult ghesegent syn in vrede
        Bij alle mensen aenghenaem
        Wat gij dan bidt na Christus zede,
        Zal God verhoren zeer bequaem.
      
      
        Helpt den Arm en om het ghebodt,
        Niet ledich en wilt hem gaan laten
        Verliest geerne u ghelt beslot,
        Om den Armen comen te baten,
        Begravet niet wilt dit wel vaten,
        Onder een steen, daert doch vergaet,
        Vergadert enen schat der maten
        Die boven eenich goud bestaat.
      
      
        Ja doet den Armen doch wat goedts
        Hant-reyckinge na u vermogen,
        Als gij vrolijck zijdt en goedts moeds
        Vergeet hem niet in u verhoegen
        Zo zal u God die Heer toe voegen
        Die vreuchde, die gij ooc begeert
        Heylicht u Ziele in u poghen,
        Als gij dood zijt ist uytgeteert.
      
      
        Ei hoort doch eens, wat Job uyt-leydt
        Zijnen vrienden wilt dit betrachten
        Heb ik den Armen oyt ontseydt
        Zijn begeerte laten versmachten
        Der Weduws Ogen in haar clachten
        At ik mijn bete oyt alleen
        En at de Wees niet mee wilt achten,
        Vrienden en houdt does leer niet cleen.
      
      
        Nu heb ik mij van der jonckheydt
        Aan, als een goed Vader ghehouden
        En van moeder lijf met bescheyt
        Heb ik gheern ghetroost den benouden,
        Heb ik ymant zien gaan vercouden
        Dat hij geen kleed en hadde aan
        Ende den Armen en benouden
        Oyt zonder deksel laten gaan.
      
      
        Van den vellen zijn ze bekleed
        Die mijn Lammerkens deden draghen,
        Die hebben ze verwermt bereid
        In den couden winterschen dagen
        Vrienden hoort wat Job gaat ghewaghen
        Dat zijn zijden ghezeghent zijn
        Van haar, na Godes wel behagen
        Dat was zijn toevoorsichte fijn.
      
      
        Aertsche schatten vergadert niet
        Zeid ons Christus: Gods Soon van dezen
        Die Mot en Roest verteren ziet,
        En dienen stelen, zo wij lezen
        Maar in den Hemel hoog geprezen
        Vergadert u schatten ghewis,
        Want daar dat uwen schadt zal wezen,
        Aldaar ghestadich u hert is.
      
      
        Neemt u ook aan de noot-druft groot
        Der heiligen, waar datse wonen
        Zeid Paulus: ziet hoe zij in noot
        Haar in't beginne gingen thoonen
        Niemand en deed' syn goed verschonen,
        Maar brochten 'tgelt als 'twas vercocht,
        Op dat een elken zonder hoonen
        Hen daar van synen nootdruft brocht.
      
      
        Het is saligher geven dan
        Te ontvangen 't zijn Paulus reden
        Wel hem diet wel bevroeden can,
        Zo de Macedoniers deden
        Hoe wel datse armoede leden
        Nochtans hebben overghevloeyt
        Gelijk een rijkdom in haar zeden
        In alder-simpelheyt ghegroeyt.
      
      
        Enen vrolijcken gever milt
        Heeft God lief, en zal hem verfrayen,
        Want wie nu spaerlijck saeyen wilt
        Moet hier namaels ook spaerlijck maeyen
        Wel hem die hier Rijcklijck gaat saeyen
        En gheeft daar na dat hij vermach
        En vrolijck gaat den Armen payen
        Niet uit bedwanck noch met gheclach.
      
      
        Ja breeckt den hongerighen
        En dennen die zijn in ellenden,
        Leidt in syn huis, stopt haren nood,
        Den Vreemden als den wel bekende
        Die zal comen in Christus bende
        Daar hij eeuwich verblijden zal
        Als hij roepe aan het lest ende:
        Komt mijn uytvercoren ghetal.
      
      
        Zeer lieflijck weest gegroedt van mij
        Ledekens Christi al te samen
        Op dat gij meucht van herten bly
        Voor God staan en u niet beschamen,
        Wandelt in liefden na 't betamen
        Zo Christus u ook heeft bemint,
        Verschijnt niet met den blooten naemen,
        Zijt genatuert als een Gods kint,
      
      
        Tot een besluyt zo weet dit noch
        Dat niemand zal baten het weten,
        Maar het goed doen zonder bedroch,
        Zo houdt die wet en die Profeten
        Christus wilt niet hebben vergheten
        Aan alle mensen int ghemeyn,
        Wie nu bewaerdt does hoog secreten,
        Ontvangt den Loon in s' hemels pleyn.
      
    
  