
    
      
        Het Nagtegaeltje kleine
        Verheugt den Zomer schoon,
        met zijnen zoeten sang,
        in 't wout bij een Fonteine,
        daar heeft mij een persoon:
        geluisterd na 't geklang,
        den tijd viel mij niet lang,
        de wilde dierkens sprongen,
        al in dat groen dal,
        die Vogelkens daar zongen:
        lieffelijk over al.
      
      
        Jn 't wout stond een Valeye,
        verciert met bloemkens rein,
        schoon ende triumphant,
        daar gink ik mij vermeye,
        al in dat lustig pleyn,
        daar ik de Liefste vant,
        ik zag langs enen kant:
        na mij een Maget komen,
        in witte zijde gekleet,
        't was een zo schone bloemen,
        als ik ter Wereld weet.
      
      
        Doen sij mij werd geware,
        zeer vriendelijk zij loeg,
        met hare rooder mond,
        daar kwam in 't openbaren,
        wat liefde zij mijn droeg,
        doen ikse trouwe vond,
        mijn herte was gesond,
        door de rein Maegt geprezen,
        want als Helena schoon
        zo dogt sij mij te wezen,
        onder des Hemels Troon.
      
      
        Wij gingen diviseren,
        houdende hand aan hand:
        als Amoureusen doen,
        zeer vriendelijk spanceren,
        't scheen het beloofde Land,
        zo lustig vast in 't groen,
        de Mey stond in 't saysoen,
        't wasser vol duizend vreugden,
        dat door de Minne-gloet:
        ons herten zeer verheugden,
        denkt wat de Jeugd al doet.
      
      
        Wij zongen daar Muzieke,
        al op de snaren spel,
        Melodieus en zoet:
        wij spraken Rethorijcke,
        lustig zonder gequel,
        met enen blijden moet,
        het wasser al voorspoet,
        in deze schoon Waranden,
        wij maekten daar een dans,
        mijn Lief vlogt met haar handen,
        van Roosen enen krans.
      
      
        Daar na ginge wij rusten,
        onder het groene Rijs,
        al op dat zelve pas,
        in dit Prieel van lusten,
        het scheen een Paradijs,
        't welk vol playsantheyt was,
        verborgen in dat gras:
        daar heeft een Slang geseten,
        die mijn Lief in den voet,
        doodelijk heeft gebeten:
        't welk ik betreuren moet.
      
      
        't Fenijn heeft haar bevangen,
        sij sterft de bitteren dood,
        in alzo korten stond,
        die daar met spel en sangen:
        en Bloemkens in haar schoot
        fraey was ende gesond,
        och, haar rooder mond,
        die werd zo bleek van verwen,
        al does wellustigheyd:
        heeft does Maegt moeten derven,
        haar to sterven bereyd.
      
      
        Nu mag ik wel beklage,
        mijnder geboorten dag,
        met tranen menigfout,
        nu ik alleen moet dragen,
        lijden zonder verdrag,
        hebbende dit aenschout,
        hoezeer ik ben benout,
        nog moet ik in mijn leven:
        met eerbare herte koen,
        haar dode wangen geven
        uit liefden enen zoen.
      
      
        O scheiden bittere scheiden,
        hoe hart is u geklag,
        zo ik gevoel present,
        wij gingen ons vermeyden,
        nog heden dezen dag,
        nu leyd mijn lief geschend,
        och wat is 's mensen ent,
        men sied hem snel verdwijnen:
        gelijk een rook vergaen,
        met droefheyd en vol pijnen,
        't is zeer haast gedaan.
      
      
        Wat baet hier triumpheeren,
        wat baedt solaes en vreugt,
        die wij een kleine tijd,
        wel lustig hier hanteeren,
        en nemen ons geneugt
        vleeschelijk breet en wijd,
        de dood die volgt subijt:
        men kanse niet ontkomen,
        met hare stralen zij steekt,
        wij worden weggenomen,
        gelijk een glas dat breekt.
      
      
        Gij Amoureuse deer,
        spiegelt u hier aan wel,
        hoe dat does Maghet schoon,
        in een wout ging pleysieren
        met sang en snaren spel,
        onder des Hemels Troon,
        met haar Dienaar ydoon:
        hij hiel haar wel in waerden,
        met des Werelts geraes,
        nu leydse in der Aarden,
        en is der Wormen aas.
      
    
  