
    
      
        ACh, ach! mijn Uytverkooren,
        Hoard eens uw Dienaar aan,
        Ach wilt mijn klacht verhoren,
        En wilt der van mijn niet gaan:
        Maar het scheynd gij agt geen klagen,
        Dat ik stort bij Nagten en Dagen,
        Schoon ik uw mijn Smert verhaal.
      
      
        Ionkman houd op met zugten,
        En ook uw droef geween,
        Ik agt het al voor klugten,
        Ionkman gaat ik blijf alleen;
        Houd dog op met lammenteren,
        En wilt nu van mijn gaan keren,
        Want ik agt uw klagen niet.
      
      
        Ach Sypres mijn Wel-beminden,
        Gij bent mijn Medicijn,
        Ach wilt mijn smert ontbinden,
        En verligtet mijn pijn:
        Komt laat ons eens zamen wandelen,
        En van de Min gaan handelen
        Engel na ons Hert en zin.
      
      
        Ionkman uw droevig praaten,
        Agt ik maar als de Wind,
        Daarom wilt mijn verlaaten,
        Want ik ben nog maar een Kind;
        Zoekt een Dogter hoog van Iaaren,
        En wilt daar dan mee gaan paaren,
        En steld mijn dog uit uw zin.
      
      
        Sypres mijn Uytgelezen,
        'k Woud liever dat de Dood;
        Maar gij! kunt mijn genezen,
        Door uw lieve Minne-schoot:
        Ach uw zoet bevallig Wezen,
        Sypres gij werd van mijn geprezen,
        Neemt mij voor uw Dienaar aan.
      
      
        Door uw gestadig klagen,
        't Geen gij hier stort voor mijn,
        Bij Nagt en ook bij Dagen,
        Zal ik uw trooster zijn;
        Gij zult zijn mijn Wel-beminden,
        Laat ons gaan onder de Linden,
        Aan does klaaren Water-stroom.
      
      
        Ik dank uw Overschoone,
        Voor deze goedigheyd,
        Ik zal uw Weer-min loone,
        Tot ons de Dood eens scheyd;
        Wilt mijn nu een Minn'-kus geven
        Ach mijn Lief mijn tweede leven,
        Tot verbinding van ons Min.
      
      
        O Goon ik zal uw loven,
        Dat gij mijn treurig Hert,
        Vol vreugde zend van boven,
        En verligt mijn droevig smert;
        Wilt mijn een Kroon gaan vlegten,
        En ons daar mee t'zamen hegten,
        Tot ons scheiden zal de Dood.
      
    
  