
    
      
        O nimmer vergenoegde Nyd,
        Wanneer find sig uw afgunst oit te vreden?
        Gij voed uw met rampsaligheden,
        En ziet uw noit van herten leed bevryd;
        Wie aan uw drift sig overgeefd,
        Gestadig vol van ongerustheid leefd,
        Die steeds de Ziel vervuld met fell plagen,
        Ja, doet het hert
        Inwendig knagen,
        Noit bevryd van smert.
      
      
        Gij zyt een Vyandin van al
        Wat immermeer op Aarde is geboren;
        Wie graag een anders wel-sijn horen,
        Tragt gij te smetten met u bose gal,
        Een anders onheil is uw lust,
        In onrust find gij uw vermaak en rust,
        Gij zijt een pest op aarde die, vol wroegen,
        U zelfs verteerd,
        Vol ongenoegen
        Yders ramp begeerd.
      
      
        Maar schoon gij, vol afgunstigheid,
        Niet anders wenscht als yder te verdrukken,
        Gij ziet uw wensch noit welgelukken:
        Een braaf gemoed leefd van uw smet   bevreid,
        Dat   werd noit door uw gift ontrust,
        En schoon uw Nydig vuur noit werd geblust,
        Dat   kan altoos een waar vermaak ontvangen,
        Ja, leefd verheugd,
        Wyl zijn verlangen
        Steeds omhelsd de Deugd.
      
    
  