
    
      
        Ik noem al dit singhen,
        Onnodighe dingen,
        Elk doe dat hij best kan;
        Maar tijd te verliesen,
        Daar roepen mijn kiesen,
        Te schendigh tegen aan.
      
      
        Doch is het bedonghen,
        Dat geen ongesonghen,
        Mach snijden van de ham,
        Ik zweer bij gans worsten,
        Ik zong mij te borsten,
        Op dat ik 'er meed' aan kwam.
      
      
        Wat placht ik voor dezen,
        Een honsvot te wezen,
        Met Archimedes geslacht,
        Doe 'k om haar verschillen,
        Met Tuyrtjes en Brillen,
        Was bezig bij dag, en nacht.
      
      
        Ptolomeus die mist,
        Copernicus giste,
        Ik zag dat Tycho Bra,
        Zo wel als zijn maet loogh,
        Zijn circkels en graedtboogh,
        Bedrogen zo voor als na.
      
      
        't Most al na haar wil gaan,
        Het aardrijk most stil-staen,
        Neen riep den anderen weer,
        Laat draeyen de aarde,
        Maar hoe zij het klaerde,
        Haar harss'nen draeyden noch meer.
      
      
        Ik hoord' does gesellen,
        Van Phoebus vertellen,
        Hoe hij de wereld omliep;
        Hoe hem voor zijn loopen,
        Twaalf kroegen stonden open,
        Die Jupiter voor hem schiep.
      
      
        Swijgh van je dispuyten,
        Of houwt 'er mijn buiten,
        Vreed' is mij wellekom,
        En sooj' onderdrukt wordt,
        Draeyt datje besuckt wordt,
        Maar draeyt'er mijn schotel niet om.
      
      
        En laat 'er mijn glas staan,
        Daar kan ik op vast gaan,
        Meer als op u Almanac;
        Hier is, of ik dool ver,
        Een seeckerder Poolster,
        Die nimmer schijnsel ontbrak.
      
      
        Hier zie ik Cometen,
        Vaste Sterren, Planeten,
        Plaisierigh onder een,
        Zo minnelijck swieren,
        Als een potje met pieren,
        Haar huisraad is nu gemeen.
      
      
        Zo ga ik te veld nu,
        Sa Buyrman dat geld u,
        Doet als ik heb gedaan,
        Zo raeckt al de luyster,
        Van 't nacht-licht in 't duister,
        Mijn dunkt ook den dag komt aan.
      
    
  