
    
      
        NEEmt waar subijt // alle met vlijt
        Let op het woord des Heren,
        court is de tijd // neemt gheen respijt,
        NEerstich wilt u bekeeren,
        Leert de deuchden hanteren
        In u leven met eeren,
        Snel u bereid
        DOCH niet verbeyt,
        TER deucht u ganghen leit.
      
      
        DIE wereld kwaad ook des vleys raad
        Altijdt hier wilt vermijen,
        En overdaet tot uwer baet
        Ras vliet en stelt besijen
        Nutijdelheyts verblijen
        TSieraet en pronckerijen,
        Daar met elk een,
        OCH zeer ghemeen
        TER hooverdy gaat treen.
      
      
        ANNEemt doch nu // en verciert u
        Perfeckt en rein van binnen,
        In deugden trou, Als s'Lams Huysvrou,
        En thert doorstraelt met minnen
        T'siersel der Coninginnen,
        Een kleed ghestickt en innen,
        Rein ghewracht goud,
        Sijt menich fout
        DOCH TE Recht dit onthout.
      
      
        EEn gestickt kleed // met deuchden breet
        Fijn ghewracht wilt dit vaten,
        AERdich bereet // van God vol vreet,
        Nu zoekt zonder af laten
        TSschoone Land t'uwer baten,
        Daar vreugd is boven maten
        O 'tsinckt gij schoon,
        CHristus Gods Soon
        TER eeren gheeft de croon.
      
      
        DVYFs aard lieflijck // bewijst nu rijk
        Puer simpel en ootmoedich,
        IEglijck doe blijck // zijn deucht ghelijck,
        Tot maticheyt sijt spoedich,
        EeRlijck draecht u zeer goedich,
        Sijt in vreet overvloedich
        DOCH dat elk een
        Toe gheeft certeen
        EeR dat gij sijt tonvreen.
      
      
        EEnicheyt bly // behout zo gij
        Fijn met malcander tsamen
        MEYNt dat vliet vrij // twist en party,
        En schout ook naet betamen
        S'werelts selschap met namen
        Dit raad ik u bequaemen,
        OCH neemt dit waar,
        Toch alle gaer
        ERnstich voor ende naar.
      
      
        VAN nu voortaan // zo hout u saen
        Prijslijck in alle dingen,
        IEglijck wilt gaan // en dander raen,
        TER deucht hier sonderlinghen
        Aent eynt zult gij dan singhen,
        rein vrolijck onderlinghen
        TSamen ghelijck,
        Zonder bezwijck
        ONeyndich in Gods rijk.
      
    
  