
    
      
        OM nu wel te door bringhen,
        O Ieughde onzen tijd,
        Laat ons voor alle dingen,
        Neerstigh achten met vlijt,
        Hoe wij in onze dagen,
        Ons moeten draghen vroet,
        Om na Gods wel behaghen
        Te schikken ons ghemoet.
      
      
        Al staan wij nu als bloemen
        Die bloeyen op het veld,
        Die dood die zal haast comen,
        Ghelijck de Schrift vermelt,
        Wat mach dan schoonheid vaten,
        Die als het gras vergaet:
        O Ieughde wilt dit vaten,
        Eer dat het is te laat.
      
      
        Dus laat ons niet behaghen
        Des Werelts zoete vreugd,
        Op dat wij 't niet verlaghen,
        O lieve jonghe Ieught,
        Hier namaels in de pijne,
        Daar de godloose fel
        Eeuwelijck moeten zijne
        In lijden en ghequel.
      
      
        Wij lezen claer, o Ieughde,
        Hoe dat de jonckheyt kwaad,
        Van jonghs op tot ondeughde
        Gheneghen is, t'verstaet
        Na s'werelts lust mispresen,
        Die daar toont lieffelijck,
        O Ieught laat ons in dezen
        Ons proeven al ghelijck.
      
      
        Of wij van deze lusten
        Te samen al zijn vrij,
        Of Godes gheest mach rusten
        In onze herten bly:
        Of onze lichten verheven
        Ook zo licht openbaer,
        In deze onze leven,
        Voor alle mensen claer.
      
      
        Tis te bedenken jeughde,
        Dat wij zijn onvruchtbaar,
        Int gheloove en deughde,
        En in de liefde claer,
        Want God de Heer ghepresen
        Die alle ding door ziet,
        Die weet ons doen in dezen,
        Hoe dat het hier gheschiet.
      
      
        Tis wel om te beclaghen
        O Ieught met herten zwaer,
        Zo wij in deze dagen
        Ons tijd niet nemen waar
        Wij sullent noch betreuren,
        Hier na met groot elent,
        Die eeuwelijck zal dueren,
        In droefheyt zonder ent.
      
      
        Dus laat ons neerstigh waken,
        En ons tijd nemen waar,
        Op dat wij niet gheraken
        Int helsche vier hier naar:
        Daar het eeuwig zal branden
        Zonder ophouden snoot,
        Met knersinghe der tanden,
        In de eeuwighe dood.
      
      
        Laat ons ghewaerschout wezen,
        Hier me o Ieught bequaem,
        En laat ons doch God vresen
        Behoorlijck naet betaem,
        Dat wij hier na die vreuchden
        Moghen deelachtich zijn,
        De blijdtschap en gheneuchde
        Met alle vromen fijn.
      
      
        Hier toe o Ieucht ghepresen,
        Zo wil u God de Heer,
        Door zijnen gheest in dezen
        Altijd verstercken meer,
        Ende ook vruchtbaar maecken
        Tot op wassen in deucht.
        Dit wensch ik voor al zaken
        V tot een groet o Ieucht.
      
    
  