
    
      
        ONbedwonghen dertele Ieucht
        Soect een heylsaem wijze vreugd,
        En in plaets van geyle min
        Haalt d'eerwaerde reden in.
      
      
        Wie op geyle tochten ziet,
        Naakt een lastbaer zwaer verdriet,
        Want wat Venus maakt en voegt
        Schept altijdt met onghenoeght.
      
      
        Ziet men op de schoonheid gans,
        Dat is maar een yle glans:
        Wat is schoonheid? vleys en bloed,
        Als men kwaad is in't ghemoet.
      
      
        Zo gij om de jonckheyt paert
        't Speel-sieck hertjen jonck bejaert
        Zal u zijn een lastbaer kint,
        Als het maar is tegen wind.
      
      
        Trout gij dan veel schat en goed,
        En gheen deughtsaem edel bloed,
        Ach zo heeft u gierigh hert
        Eeuwelijck een droeve smert.
      
      
        Maar wie deugd en eer bejaeght
        Zal niet vinden 'tgheen mishaeght:
        Want een deughtsaem vroom ghemoet
        Heeft een onvergancklijck goed.
      
      
        Daarom onversochte lien
        Wilt op d'ydelheyt niet zien,
        Maar stelt in de deugd u lust,
        Zo hebt gij de ware rust.
      
    
  