
    
      
        OM u, o schoon zo moet ik treuren,
        Lost mij van pijn,
        Wanneer zal mijn doch eens gebeuren
        Dat ik mach zijn
        Tot uwen dienst? op dat ik mach smaken de vreugd
        Die ons zal beide doen verblyden tot 's harten geneught.
      
      
        U stenen hert wilt eens vermurven,
        Hoort mijn geklagh:
        Voor u zo zal ik altijd sorgen
        Nacht ende dag.
        Ziet u dienaar die haast vergaet in tranens vloet,
        Ja die om u eer te bewysen, u valt te voet.
      
      
        Schone Princes waerdigh geprezen,
        Als een Goddin,
        U dienaar zal ik altijd wezen,
        Want ik u min:
        Ja veel eer ik u laten souw, zo zal de dood
        Mijn hier van does aardbodem halen, lost mij van noot,
      
      
        Princess schoon nu moet ik scheiden
        Als Aldra dee,
        Die zelver zijne kroon neer leide
        Voor Ciclare.
        Maar laat mij niet gelijk zij dee die hem verstiet,
        Wilt mij maar voor u slaef aannemen, u hand mij biedt.
      
    
  