
    
      
        Onlangs ginck ik om wat Baersjes,
        Bij een Dorp niet ver van stee,
        'k Maakte Hengel, Zim, en Laarsjes,
        Canis, Worm-schoentje ree,
        En ginck stijfjes heenen stappen,
        Met een pijpje in me mond,
        'k Wou een soopje laten tappen,
        Maar ik niemand op en vond.
      
      
        'k Huerde van een Boere besje,
        Een klein schuytje, 'k kost wat Bier,
        Met een kooltje in een tesje,
        Om gestaeg te hebben vier,
        Hier mee voer ik deur een slootje,
        Tot in hol gebaggert nat,
        'k Peylde strackjes met mijn Lootje,
        Of de Doppe diepte had.
      
      
        'k Streeck mijn pen, besloeg mijn haakje,
        'k Kreeg een hoekje maar 't was mis,
        'k sey, Eet Diefje 'k wed ik raackje,
        Zo men Worm maar taaytjes is,
        Hey daar isset, dats een quantje,
        Dats een baarsje als een ping,
        't Moet al evenwel in 't mantje,
        Of ik nog wat groter ving.
      
      
        't Was gedaan geen Visje hapte,
        'k Roeyde na een ander kant,
        Daar een Meysje Turrif trapte,
        Op het uytgetrocke land,
        't Stond en keeck staeg na haar treetjes,
        Dat ik 't Vissen schier vergat,
        Hoese doude metter leetjes,
        Hoese dreyde metter gat.
      
      
        'k Sprak wel troosje hoe dus druckjes,
        Hey wat doeje Arrebeyt,
        Om de kluytjes, Floeder stuckjes,
        Rust een lutje ware Meyt,
        Lusje niet een reys te drinken,
        'k Heb nog Biertje in men kruyck,
        Langje potje 'k sell wat schencken,
        Nu ei laptet in je Buik.
      
      
        't Meysje liet haar wel geseggen,
        Jck ging bij 'er sitten neer,
        'k Liet mijn Hengel Tuygje leggen,
        'k Dogt niet eens om 't Vissen meer,
        Doe geraakte wij aan 't mallen,
        Na het drinken heel en half,
        'k Kittelde haar Mamme-Balle,
        Datse quylde als een kalf.
      
      
        Na dit koddig ginne-gappen,
        Sey zij, og gij doet me zeer,
        'k Moet mijn stuckje af gaan trappen,
        Keert gij aenje Vissen weer,
        Maar zo haast ik weer als voren,
        Teeg na groene kruycke-blaen,
        Was mijn Worm slof verlooren,
        En ik bleef verlegen staan.
      
      
        'k Vraegdent sloofje naar het slutje,
        Sey, ten wasser niet estort,
        'k Sey nou kom soek mee een lutje,
        'k Loof je heb 't inje schort,
        Wel bevoel me sey zij strackje,
        'k Hebbet zeker niet gezien,
        Jck deur sochter Boere packje,
        Daar ik 't vont, bij bey 'er knieën.
      
    
  