
    
      
        Onlangs wou ik om wat Baersjes,
        Bij een Dorp niet ver van stee,
        'k Maakte Hengel, Zim, en Laersjes,
        Canis, Worm schootje ree,
        En ik ging stijfjes henen stappen,
        Met een pijpje in me mond,
        'k Wou een soopje laten tappen,
        Maar ik niemand op en vond.
      
      
        'k Huerde van een Boere besje,
        Een klein schuytje, 'k Kogt wat Bier,
        Met een kooltje in een tesje,
        Om gestaeg te hebben vier,
        Hiermee voer ik door een slootje,
        Tot in hol gebaggert nat,
        'k Peylde strakjes met mijn Lootje,
        Of de Dobber diepte had.
      
      
        'k Streek mijn pen, besloeg mijn haekje,
        'k Kreeg een hoekje maar 't was mis,
        'k Sey Get Diefje 'k wed ik raekje
        Zo mijn Worm maar taaytjes is,
        En daar isset dats een quantje,
        Dats een baarsje als een ping,
        't Moet al evenwel in 't Mantje,
        Of ik nog wat groter ving.
      
      
        't Was gedaan, geen visje hapte,
        'k roeyde na een ander kant,
        Daar een Meysje Turrif trapte,
        Op het uytgetrocke land,
        'k Stond en keek staeg na haar treetjes,
        Dat ik 't Vissen schier vergat,
        Hoe zij doude met haar leetjes,
        Hoe zij drilde metter …
      
      
        'k Sprak wel troosje hoe dus drukjes,
        Heer wat doeje Arrebeyd,
        Om de kluytjes Flodder stukjes,
        Rust een luttje ware Meyd,
        Lusje niet een reys te drinken,
        'k Heb nog Biertje in mijn kruyk,
        Lang jou pottje, 'k zal wat schenken,
        Nou ei lapt het in jou Buyk.
      
      
        't Meysje liet haar wel geseggen,
        Jk ging bij haar zitten neer,
        'k Liet mijn hengel-Tuygje leggen,
        'k Dogt niet eens om 't vissen meer,
        Doe geraekte wij aan 't mallen,
        Na het drinken heel en half,
        'k Kittelde haar Mamme-Ballen,
        Dat zij quijlde als een Kalf.
      
      
        Na dat koddig ginne-gappen,
        Sey zij og gij doet mijn zeer,
        'k Moet mijn stukje af gaan trappen,
        Keert gij aan u Vissen weer,
        Maar zo haast ik weer als voren,
        Teeg na groene kruyke blaen,
        Was mijn Worm-stof verloren,
        En ik bleef verlegen staan.
      
      
        'k Vraegden 't sloofje, maar het sluttje,
        Sey ten was 'er niet gestort,
        'k Sey nou kom soekt mee een luttje,
        'k Loof gij hebt het in jou schort,
        Wel bevoel mijn sey zij strakjes,
        'k Heb het zeker niet gezien,
        Jk door sogt haar Boere pakjes,
        Daar ik 't vond digt bij haar knieën.
      
    
  