
    
      
        ONeyndige, alsiend' oogh,
        't Welk alles van om hoog
        Bestiert, ziet op ons neder:
        Het Menschdom, brosch en teder,
        Van weeld' en voorspoet dronken,
        Leit diep in't quaad versoncken.
      
      
        De liefde is weg gevlucht.
        'tGeloof verschuylt en sucht.
        Godtvruchtigheyt aan 't swerven
        Kan nergens plaets verwerven:
        'tWijl elk bij na door loosheyt
        Der zonden snelt tot boosheid.
      
      
        De Kerck-twist, aengesockt
        Van haat en nijd, verstokt
        Door waan, barst lichter lagen,
        Vlambrakend' uit bij vlagen.
        Wilt gij uwe hulp niet zenden
        Wie kan dien gloet afwenden?
      
      
        Uwe vromen, in does noot
        Van heul, zo 't schijnt, ontbloot,
        Versmachten in hun kermen:
        Wilt hunner eens ontfermen!
        Om vrede is al hun smeken:
        Does twist doet heil ontbreken!
      
      
        Hier tussen komt uwe straff:
        En ruckt'er veel in't graf:
        Die naulijcx, door hun trachten
        Na 't aardsche, om sterven dachten
        En die noch heden leven
        Staan morgen licht te sneven
      
      
        Ach! wendt der zonden straff
        Genad'lijk van ons af.
        Ontruk ons 't wis verderven
        Van snel ontydigh sterven.
        Wij snellen tot deughts banen.
        Gun heil in't dal der tranen.
      
    
  