
    
      
        DE ongestuyme Zee,
        Die op haar grijse Baren,
        d'Egyptsche Schippers dee,
        Haar rode strant bevaren,
        Ontdekt haar diepe Kolcken,
        Door enen Water-scheur:
        Zo dat des Heren Volke
        Ging tussen beiden deur.
      
      
        Bemetseld tussen 't schuym,
        Ghedraghen van 's Zees-gronden,
        Heeft Israel een ruim
        En open Pat gevonden,
        Om uit haar dienstbaerheden
        Gants vrij en ongeboeyt,
        Na 't vrughtbaer Land te treden,
        Daar alles overvloeyt.
      
      
        Maar doe het woedend Heir
        Kwam rasend haar vervolgen,
        En stapte in het Meer,
        Zo stort de Stroom verbolghen,
        De Water-muyren neder,
        En al 't gespuys met een:
        Zo dat er niet een weder
        In dwingh-landts Hof verscheen.
      
      
        De dood is ook een Zee,
        En Born-wel vol ellenden,
        Die in een eeuwig wee
        Gods vijanden doet zenden,
        En al de wre'e Tirannen,
        En haters van Gods volk,
        Doet eeuwighlijck verbannen,
        In d'Helsche Zulpher-Kolck.
      
      
        Nochtans heeft Gods goedtheyt,
        Door al does vreeslijckheden,
        Een veyligh Pat bereid,
        Waar door Gods volk gaat treden,
        Wt 's Wereldts Slavernyen,
        Na 't heerlijck Hemelrijck,
        Aldaar zij vrij van stryen
        Zijn saligh eeuwighlijck.
      
    
  