
    
      
        O Onbesinde Wereldtlingen,
        Wat lieftge, wesenloose dingen
        Een schadu vreugd, als roedt
        Voor het gemoed,
        Wellust rijkdom eer,
        Pijnigend' haar Heer
        Wellust rijkdom eer ontvangen
        Die niet aen't schijn schoon blijven hangen.
      
      
        Wat hoopt den Mensch op 't onbestendigh?
        Een pijnlijcke uer baert vreugd on-endigh.
        Die 't ydel na jaagt, vindt:
        Een hand vol wind:
        Kies geen schel voor pit
        Dat van binnen zit:
        Kiest geen schel voor pit cieraden
        Van stro, voor 't pronck-kleet der genade.
      
      
        Wie leefter onder slavernye,
        Die niet een uer sou dood pijn lye,
        Bewust te worden graef
        Van dienstb're slaef?
        Zijn 't geen tekenen dan
        Van een rasend' Man?
        Zijn 'tgeen tekenen van sotheydt
        Als 'tSchepsel Gods onteert de Godheydt?
      
      
        De Hel-vooght, met zijn swarte schimmen,
        Belet ons Hemel-waerts te klimmen:
        Wanneer zijn gulden beeldt
        Voor d'oogen speelt;
        Met een strik van zij
        Troont hij op zijn zij
        Troont hij op zijn zij Vijanden,
        Die tegen hem te samen spanden.
      
      
        De schemeringh verbluf de klaerheydt;
        De valse logen-tael de waarheid:
        Het deugd bespiegelend' oogh
        Ziet na omhoog;
        Steygert, onverlet,
        Door een rein gebedt,
        Steygert onverlet ten Hemel:
        En acht als niet al 't aerdtsch gewemel.
      
    
  