
    
      
        OF schoon ’t Minne-goodje,
        Lancksaem na mijn liefde wacht,
        O gij Cupidootje,
        Gij wordt dapper uytgelacht,
        Want of gij al schoon veel pijlen schiet,
        ‘t Is verlooren, ten raeckt mij niet:
        Loop jou Humlingh laat u pijlen,
        Beter vijlen, wilt dan ylen,
        Op het geen gij ziet.
      
      
        En schoon gij mijn Boezem
        Raakte met een Minne-schicht,
        Ik blijf op mijn droesem,
        En dat Pijletjen dat ik licht:
        Loop, loop dan vrij klein Guytjen loop,
        Draegh jou pijl en boog te koop;
        Segh jou moertjen dat de minne
        Nooit van binnen, in mijn sinnen
        Door u krachten kroop.
      
      
        Komt dan Ian Pottagie,
        Gij hebt balsem voor ‘t gesicht?
        Treedt van jou Stellagie,
        Helpt de blintheyd van dit Wicht;
        Want wat hij steeds doet, het is na de gis,
        Hij schiet al zijn Pijlen mis;
        En zijn moertjen sou dit schieten
        Haast verdrieten, en genieten
        Smert en droeffenis.
      
      
        Ik zal vierigh blaken,
        Zo gij mij het hert door-schiet:
        Pas dan wat te raken,
        Of begint het minnen niet;
        Want anders zo lach ik om de kunst,
        En blijf van ieder uytgefunst,
        O boefje staeck dan deze grillen,
        Leert eerst brillen, Zoudt gij willen
        Raken in mijn gunst.
      
    
  