
    
      
        OCh! Olijf-hofken, laat voort-aen
        't Bloeyen staan.
        Wat God leven gaf, Legt blijdtschap af:
        Terwijl' ons Heer Hier licht neer,
        Op der aerd' Met pijn bezwaard:
        Bidt, en schreyt Om ons ellendigheyt.
        Och! zijn droefheyt is zo groot;
        Dat hij zweet van anghst en nood:
        En swemt in een vloed van bloedigh roodt.
      
      
        Hij bidt tot driemaal een heel uur,
        't Valt hem suur,
        In den stillen nacht, Met treurig klacht.
        Zegt, Vader hoort Doch een woord
        Uit u Troon, Van uwen Soon:
        Laat van mij Gaan dezen Kelck voorbij;
        Nochtans maar met deze Wet,
        Dat u wil' niet zij belet,
        Door mijn zuchten, smeken en Gebedt.
      
      
        Terwijl hij, op zijn aanzicht plat,
        Alzo bad,
        Kwam een Engel af, Die troost hem gaf.
        Nochtans den Kelck, Voor de welk
        Christus bad, Moest zijn gevat.
        Dus verkloeckt, Zijn drie Discipels zoekt,
        Die hij slapen vindt te gaer:
        Want hun ogen waren zwaar.
        Hij neemt zijn gebedt dan weerom waar.
      
      
        Hoe hebt gij noch, o sondich mensch,
        Treck, of wensch
        Tot des werelts lust: Die eens uytblust!
        Hoe slaapt gij hier, In pleysier!
        "Daar genucht Baert eeuwig zucht!
        "Maar na druck Staat voor de deur 't geluk.
        Dus ontwaeckt: valt God te voet:
        Stort met Christo tranen-vloedt:
        Hij komt ons afwasschen in zijn bloed.
      
    
  