
    
      
        MYn Chelittema Liefje ziet,
        Hoe dat does slap sryltjes swellen,
        Alst swoele wintje daar in schiet,
        Zo moet het sloepje daad'lijck hellen,
        Ei! kijck hoe dat het Amstel-nat
        Terstont dan over 't boortje spat.
      
      
        't Schijnt of het schuytie is in nood,
        En tot het zinken schier gedwongen,
        Het wintje dat te stijf de schoot
        De baertjes doen mee vreemde spronghen,
        Het werd van beide aenghetast,
        Lief, t kleine Sloepje is in last.
      
      
        In den AEool zijn asem niet
        Een weinig (lieve Engel) korte,
        Het Sloepje most ('t was langh geschiet,
        Myn Sieltje) 't onderst boven storte,
        En zo vergaen, daar 't anders streeft
        En als in volle weelde leeft.
      
      
        Dit is het beeld lief van mijn min,
        't Afdrucksel van mijn eigen leven,
        Hier leeft mijn eyghen leven in
        't Geen op de Stroom van liefd moet sweven,
        En wachten meen'ge stur vlaegh,
        Van af keer tot mijn levens plaegh.
      
      
        Het Schuytje lief, dats does u Slaef,
        Die tobbeld in liefds-silte stromen,
        Op hoop dat tot een mild gaef,
        De weer-liefd mach tot kalmte komen,
        Eer dat door buyghe stuersigheyt
        V Slaef in liefd veronluckt leit.
      
      
        Wilt dan mijn Chelittema dra
        Het buytie van u afkeer toomen,
        Mijn Engeltje, ei toont gena,
        Laat mijn door liefd op liefdens stromen,
        Gelukkig zeylen na mijn lust,
        Tot dat gij mijn uit weerliefd kust.
      
      
        Dan zullen wij t'saem leven voort
        In duizend oversoete lusies,
        S in enig binden ons zo 't hoort,
        Meet strickies van veel dert le kusies,
        Tot dat de dood zijn kille hand
        Weer scheurt ons trouwe liefdens band.
      
    
  