
    
      
        MIjn Engel is vol deughden,
        Van Engelen bemint,
        Een Hemel vol van van vreugden,
        En 's Wereldts liefste Kint;
        Wil ik haar een kusjen geven,
        s' Is bereid en weltevre'en;
        En zo ik meer // Van haar begeer;
        Conn we'er gij meugt  wel vresen,
        Zendt zij, en zij geefter twee.
      
      
        Ik heb een les gekregen
        Van Venus dertel Kint,
        Geen liefde langh te plegen,
        Daar men geen we'er-liefd' vint.
        Roosjes wil ik zonder doornen;
        Kusjes wil ik zonder pijn:
        Draeghje wat mond // Dat mij die jont?
        't Is die zoete wel-gebooren,
        't Is die Phillis daerse stond.
      
      
        Ik zie mijn Phillis ogen
        Als eeuw'ge sterren staan,
        En die Iupijn bewoogen
        Heeft uit zijn Troon te gaan.
        't Zie den Hemel vol van soetheydt,
        En haar coraltijne mond:
        Ach! wat een macht // Ach! wat een pracht;
        't Is een Hemel vol van soetheydt,
        Die, die Phillis heeft gewondt.
      
      
        Mijn lichaam wordt van binne
        Door liefde gants verteerd;
        Mijn hertje blaeckt van minne,
        En 't vier zich noch vermeert:
        Mocht ik eensjens na mijn lusjes
        Liefde stellen, op die geen
        Dien ik bemin // Met hert en sin?
        'k Wed dat door die zoete kusjes,
        Haast mijn brandt soud' reizen heen.
      
      
        Stond 't mij zo vrij te vryen,
        Als 't wel de Ionghmans doet,
        'k Sou dan wel haast bedyen,
        En dragen hooger moet:
        't Wed het niet heel langh soud' dueren,
        Of een Herders Knaepje sou
        In korten tijd // Haast zijn gevrijdt,
        En door brandt van Venus vueren,
        Bij mij slaepen in does kouw.
      
      
        Maar schaemroot stelt ons Meysjes
        In 't minnen anders veur,
        Wij mogen telcken reysjes
        Niet kloppen voor de deur,
        Daar ons hertje leit begraven,
        Is het niet een droeve pijn?
        O! schaemtens wet // Die 't ons belet,
        En gedurig houdt als slaven
        Van Vrouw-Venus Zoon te zijn.
      
      
        Wat is 't een herte-trecken,
        En droefheydt voor een Maagd,
        Niet mogen te ontdecken
        De Liefde die zij draagt?
        Houdt zij stil het vier der Minne,
        Als een schim, zo teer den brandt:
        Klaeght zij haar noot // De schand' is groot,
        Dus zo houdt de schaemt', de sinnen
        Van de Meysjes in den Band.
      
      
        't Is dan het best van allen,
        't Zij hoe men 't met de min
        Stelt, dat men niet laat vallen,
        Op Vryers, hert en sin,
        Eermen door oprechte lusjes,
        Van de Minnaers wordt gekweld:
        Ziet dan zo wordt // Liefd' niet verkort,
        En de eer van zoete Susjes,
        Houdt in 't vryen zo het veld.
      
    
  