
    
      
        MYn gheclach hoort, en neemt wel waar
        V Doopsel, volgt niet deze schaer
        Die meenen zijn // dan wel te zijn
        Metten Doop maar.
      
      
        En staan zo op dit sacrament,
        Ook op 't Aventmael zeer verblent,
        't Sichtelijck werk // is haar ooghmerck
        Haar naakt elent.
      
      
        Want 'tsal haar dienen tot verderf,
        Zo 'tquaet in haar niet en versterft,
        Den ouden mens // met lust en wens,
        Al in't ghemoet.
      
      
        En dat begraven wordt minjoot
        Door het doopsel al in den dood
        Het vlees kwaad // met werk en daad,
        Tot in het graf.
      
      
        Op dat ghelijck als Christus vrij
        Verrees, en opclam daar bij
        Ten hemel claer // al bij zijn vaer
        Ter rechter hand.
      
      
        Wij ook alzo verrysen t'saem
        In een nieu leven, nae't betaem,
        En ook daar bij // tot ons Heer vrij,
        Op styghen al.
      
      
        Want zo wij in den bitt'ren dood
        Met hem hebben ghemeynschap groot,
        Zo zullen wij // ook hebben vrij
        Het leven schoon.
      
      
        Dit is die kracht daert doopsel claer
        Ons op wijst, en ook leert eenpaer,
        Daarom volgt zoet // does regel goed
        Na Paulus leer.
      
      
        Iohannes van zijn Water-doop
        Als metten vingher ons wijst, loop
        Al tot die Held // na mij ghestelt,
        Die zal u claer
      
      
        Dopen metten heylighen Gheest,
        En metten vier in dit foreest
        Der liefden schoon // 'rwelck verbrand
        Al s'vleesches lust
      
      
        Na u begheer heb ik dit Liet
        Aldus ghestelt, doch scherplijck ziet
        Opt betekent // en blijft niet blent
        Opt teken dood.
      
      
        De Heer geef u zijn seghen weert,
        Dat gij van 'tgoed' u niet en keert,
        Twelck gij nu vroet ,, in u jeugd zoet.
        Hebt aengheveert.
      
    
  