
    
      
        Nooit lichter, en nooit soeter nacht
        En hebben de Sterren op d'Aerde gebracht,
        Dan als eens over Beth'lems Stal,
        Het Hemels Hof open ging met zoet geschal.
        Gloria, gioria hoorde men zingen,
        Gloria zij den groten Heer.
        Herders en Schapen begonnen te springen,
        En deden haren Schepper eer.
        't Scheen als den dageraad,
        Wanneer de Son opgaat,
        En al dat fluytende Vogel-gediert
        Haar komste met zoeten sangh heugelijck viert.
      
      
        Gaat heen Judaea in 't gemoet,
        En valt hem met allen eerbiedingh te voet.
        Maakt hem een beter huis bereid,
        Die tussen twee Dieren in krebb' en hoy leit.
        Suld' uwen Heer en Schepper gedoogen,
        Die gij zo langen tijd hebt verwacht,
        Dus zien te leggen nu voor uw ogen
        In enen slechten Stal veracht?
        Spreekt zijn teere Moeder-Maeght,
        En zijn Behoeder vraagt:
        Wat voor een Kind hier in de Stal?
        't Is uwen Messias, en Schepper van al.
      
      
        Hij is 't die u geschapen heeft,
        En leven, en voedsel aan yder een geeft.
        Die Aerd, en Hemel heeft gesticht,
        En Son, Maen, en Sterren met Stralen verlicht.
        Al lijd hij gebreck, hij is rijk van schatten,
        En heeft u goed ook niet van doen.
        Hemel noch Aarde zijn macht kan vervatten,
        Al is 't een Kind klein van fatzoen.
        Het zoekt u hert alleen;
        Dat maar, en anders geen.
        Geeft hem dan mensen een goeden wil,
        Zo zal in u rusten Emmanuel stil.
      
    
  