
    
      
        Niemand en weet oft hij is weerdig
        Ghehaet te worden oft bemindt;
        'k En weet niet oft ik ben rechtveerdig,
        Nochtans ik hop' te zyn Gods Kind;
        Ik hop' dat ik zal saligh zyn,
        En vrij gaan van de helsche pyn.
      
      
        O Saligh-maker van ons allen,
        Gij kent myn eynd' het alder-best,
        Gij weet waar dat den Boom zal vallen,
        Oft naar het Oost, oft naar de Weft,
        Gij weet oft ik ter rechter hand
        Zal staan, oft aan den slincken kant.
      
      
        Twee dingen moeten mij verstercken,
        De vrees van 't kwaad, de hop' van 't goed,
        Om zo myn' Saligheydt te werken,
        Met hop' en vrees in myn ghemoedt;
        'k Bidd' u dan Heer, door-schiet myn vlees
        Zo met uwe hop', als met uwe vrees.
      
      
        Ik hebbe ghetracht door penitentie
        Myn hert' te zuiveren van smert',
        'k En hebbe niet meer op myn Consciëntie,
        'k En hebbe nu niet meer op myn hert',
        Maar ik en ben daer-om noch niet
        Rechtveerdig voor die 't hert' door-siet.
      
      
        Is 't dat ik eeuwig gaan verloren,
        Zo heeft myn' booshcydt maar den wit;
        Maar is 't dat ik word' uyt-verkoren,
        Zo loof ik Gods Bermhertigheydt,
        Den goeden God en zoekt dat niet,
        Dat mij het minste kwaad gheschiedt.
      
      
        De Saligheydt van alle Mensen,
        Hun opperste gheluck en goed,
        Zyn al de Goddelycke wenschen;
        Coragie dan ô Ziel' schept moet,
        God wilt dat gij zoudt Saligh zyn.
        En zien syn Goddelyck Aen-schyn.
      
      
        Waar 't dat den Heer' u seyd' van binnen
        Dat gij zoudt gaan in 's Hemels vreugd,
        Hoe zeer zoudt gij den Heer' beminnen,
        Hoe zoudt gij oefenen de deugd?
        Ei weest nu in de deugd zo fyn,
        En gij zult eeuwig Saligh zyn.
      
      
        Den Heer' heeft mij alleen gheschapen
        Tot synen Goddelycken dinst,
        Om met syn' uyt-verkoren Schapen
        God te verdienen voor myn' winst;
        God wilt ons geven grote vreugd
        Voor kleinen aerbeydt in de deugd.
      
      
        Ja ook als het Schaepken was verloren,
        Is God van-boven neêr-ghedaelt,
        't Lam Godrs is in den Stal geboren,
        En heeft syn Schaepken weêr ghehaelt:
        Den goeden Herder was zo goed,
        Dat hij syn Schaep kocht met syn Bloed.
      
      
        Den Herder is voor mij besneden,
        Ja ook voor mij ter dood ghebroght;
        O Heer' die voor mij hebt gheleden,
        En met uw Bloed myn' Ziel' gekocht,
        En laat die Wonden, en die pyn
        Niet te vergheefs gheleden zyn.
      
      
        De Ziel' die gij myn hebt ghegheven
        Tot uwen dinst in 't aerdtsche dal,
        Brengt die eens in het eeuwig Leven,
        Als ik ten Oordeel komen zal,
        Stelt mij dan aan uwe rechte hand.
        Brengt mij in 't Hemelsch Vader-landt.
      
    
  