
    
      
        D. NErea schoonste van u gebueren,
        Die woondt in 't woudt, of daar omtrent
        Hoe langh zal noch uwe wreetheyd dueren,
        Hoe lang zal dueren mijn ellent.
      
      
        Daphile sielt vrij uit u sinnen,
        Den heten brandt die in u woont:
        Hoe komt gij zo een Vrouw beminnen,
        Die u met ondanckbaerheyt loont.
      
      
        Ik  hoop u hert nog eens zal buigen,
        Om mijn mismaeckte wangen bloot,
        U zelven zult gij overtuygen,
        Dat gij zijt d'oorsaeck van mijn dood.
      
      
        Neen, al zag ik u alzo sterven,
        Een enkel kusjen voor uwe mond,
        En soud gij naulijcks van mij verwerven,
        Al kond ik u maken gesond.
      
      
        Zo heb ik dan mijn trouwe minne,
        Op een quaed fondament geleid,
        Nochtans zo zal ik u beminne,
        Spijt u en die 't zal wezen leit.
      
      
        Wel wilt gij dan mijn minnaer wezen
        En vraeg u niet na mijn begeer:
        Ik heb een ander uytgelesen,
        Die mij bemint en ik hem weer.
      
      
        Nochtans zal ik u Lief niet laten,
        Al soud gij eeuwig van mij vlien,
        Gij kont mij bij u zelfs wel haten,
        Maar 't minnen kont gij mij niet verbien
      
      
        Besadigt wat u woeste sinnen,
        Een weinig doch ter neder slaat:
        Verminderd wat u herte minne,
        Ik zal verminderen mijnen haat.
      
      
        Ik zal u even gedienstig wezen,
        Al is 't dat gij mij loot met quaed,
        Van waar komt doch den haat geresen,
        Die u zo diep slaat.
      
      
        Den haat die ik dus droeg van binnen
        Daarom dat gij doet deze klacht,
        Die spruyt alleen uit uwe minne,
        Die gij te veel loon waerdig acht.
      
      
        Wij hebben hier genoeg staan praten
        Ons kans mocht haast nemen een keer:
        Ziet of gij mij zoudt konnen haten,
        Moog'lijck zoudt ik u minnen weer.
      
    
  