
    
      
        ONlanghs zat ik om te vermeyden,
        Buiten Hoorn aan een wal,
        Dicht bij vele groene Weiden,
        En een zoete water-val,
        Welckers stroompjes sacht gedruys
        Schaterden zoet gedruys.
      
      
        Neven dien, daar stond een Roosje,
        Dat wel pluckens waerdich scheen:
        Maar het misten nu zijn bloosje,
        Mits den avond kwam getre'en
        Die de bloempjes en de bla'en
        Altijdt dwinght in een te gaan.
      
      
        Ik door pluckens-lust gedreven,
        Ruckten 't van zijn steeltjen af,
        En ik dacht noch daar beneven
        Wat de Aerd' niet al en gaf,
        Kruiden, Bloemen, Mensch, en Vee,
        Dient het al tot voedtsel mee.
      
      
        Maar midtsdien mijn ogen starden,
        Sach ik uit zijn lof ontstaen
        Nevel, die met rook verwarden,
        En haast stijghde door de bla'en:
        Maar let eens op deze kneep
        Cupido, Ik daar in greep
      
      
        Hij, gevat met beyd' mijn handen,
        Drongh, en sparteld' met geweld:
        Maar ik dacht hem te vermanden,
        Die door gramschap was ontstelt:
        Maar ik hiel, eylaes! om niet
        't Guytje, dat mijn haast verliet.
      
      
        Stracx zo spand' hij Pijl' en Booge,
        En hij stierd', een Schichtjen uit:
        Maar het quetste juist mijn oge,
        Daar het geenszins deed virtuyt,
        Zo dat hij zijn Schichjes al
        Wreedich aan mijn borst beval.
      
      
        Even koel bleven mijn leden,
        Waarom dat hij meer vergramt,
        Zelfs in mijn haast retireerden,
        En mijn ziel met liefd' verstramt:
        Zo dat hij nu als een man,
        Ziel en lichaam dwingen kan.
      
      
        Maar het klein verstandich Guytje
        Wist wel waar ik heenen wou,
        Dies hij deed mijn minnen Cruytje,
        Eenich oorsaeck van mijn rouw,
        'k Ben dies halven niet verstoort,
        't Kleine Boefje weet hoe 't hoort.
      
    
  