
    
      
        MEy die yder doet verblyden,
        Door u lieve sotte tyden,
        Hoe verheugt gij yder mensch,
        Door u bloeisel vruchten groeyet,
        Door u bloempjes uit de aerd bloeyet,
        Kleurtjes veel na yders wensch.
      
      
        Bloemtjes die uit hare knopjes,
        Kleurigh zijn tot in de dopjes,
        Waar haar lieve geur uit spruyt.
        Roosjes die door douws bevochten
        Drupp'len, en haar knop gevlochten,
        Door u Meya barstet uit.
      
      
        Reuckigh Tulpjes, die haar blaetjes
        Zijn verciert met kleurde draetjes,
        Groeyen, bloeyen door u tijd:
        Wie sou dan niet van de Mensen
        U (o Mey!) gheluck toe wenschen?
        Want u komst de aard verblijdt.
      
      
        Dutters die u luye leden,
        In het bonte gaat bekleden,
        Kom uit u vernufte kluys,
        Laat u dompe duffe stoven,
        En wilt Meyes lof saem loven
        Uit u zwart beroockte huis.
      
      
        Stelt Meys eerste gifte hoge,
        Op een eertack na vermogen:
        Ciert hem met vrucht uit den Hof,
        Zingt dan om hem met u Lietjes,
        En door u geholde rietjes
        Spelen wilt den Mey tot lof.
      
    
  