
    
      
        Op een tijd niet langh geleen,
        ging ik zavondts om een Trantjen,
        een mooy Meysje kwam aan treen,
        sprak mijn aan met zoete reen,
        hoard een reysje maetjen hoe,
        waar wilje zo laed na toe,
        zoekje niet een goed portuertje,
        komt bij lijsie in 't schuertje,
        daar verkoopt men Bier en Wijn,
        laat ons daar eens vrolijk zijn.
      
      
        Jck ben door nieuws gierigheydt,
        met dat Meysjen heen gaan stappen,
        sij heefdt mijn na haar huis geleid,
        daar does zoete lieve Meydt,
        datelijk eysten Brandewijn,
        die most wel gesuykert zijn,
        Wijn Bruleetje lied sij kooken,
        ik ging een pijpie sitte rooke,
        eyste Rotterdammer bier
        zongh een deuntje na de swier.
      
      
        Zij sprong mijn strack op mijn Schoodt,
        Hondtje sey sij laadt ons hupsen,
        het is hier pladt gij hebt geen nood,
        soende mijn schier half dood,
        't wasser vet pod en de nagt,
        Wierd met vreugde door gebraght,
        smorgens als begon te dagen,
        hoorde men het meysje klaghen,
        dat haar hoofie de zo zeer,
        en wij leiden ons wat neer.
      
      
        Op een Beddetjen van Kaf,
        daar wij in Vrouw Venus akker,
        ons zo danigh ploegden af,
        dat ik mijn tot rust begaf,
        maar toen ik schoot uit mijn slaap,
        was ik quyt den helen aap,
        al mijn geld dat was gestoolen,
        ik vervloekte venus school,
        en ik stond bedroeft en zag,
        't was voor mijn een hard gelag.
      
      
        Al mijn vreugden nam een endt,
        daar kwam der een van de Trappen,
        't scheen een wreeker van een vendt,
        sij dat ian de drommel schendt,
        kom boey op ik ben de weert,
        het geld dat gij hier hebt verteerd,
        dertig gulde moetie tellen,
        of ik zweer dat wij iou sellen,
        kloppe datje slapies wordt,
        kom breng op en dat int kordt.
      
      
        Geld en had ik niet o schandt,
        sij trokken mijn uit mijn kleeren,
        en de Kop ring van mijn hand,
        moest daar nogh bleyven tot pand,
        sij stiete mijn de deure uit,
        half naakt als een Schavuydt,
        en begone mijn te kloppe,
        en met voeten dight te schoppen,
        dat ik hadde slage zad,
        met een voed onder mijn gad.
      
      
        Oorlof Jonckmans voor het lest,
        laadt jou dogh zo niet bedotten,
        schoud de hoeren als de pest,
        dat raad ik jou maar voor het best,
        't is haar anders niet te doen,
        als maar om jou noble poen,
        zo lang als iou lieve splindtien,
        duert zo seyd het hoortie vrintien,
        maar als de buydel is plad,
        slaan sij iou tege haar gad.
      
    
  