
    
      
        ONtlast u volle borst
        Clarinde, van al de rampen die zij torst,
        En slaat de Lucht
        Met klacht, en sucht,
        Om dat Philander u ontvlucht
        Wiens woorden // bekoorden // u sin // tot min // doen gij noch in
        V kindtsche jeugd // handthaefde vreugd,
        Die schelms verkeert in ongheneught.
      
      
        Want nu hij (eereloos)
        Gheschonden heeft u jeughdighe Maeghden-roos,
        En u ontset
        Van d'eer: waar met
        Gij luyst'ren zoudt op 't Echte-bedt,
        Zo gaat hij // en laat dy // veracht // en lacht // met al u klacht,
        En tot meer smaet // (door krijg'len haat)
        Hij elk u misval klappen gaat.
      
      
        Doch zo gij duldigh zijt
        V schennis ghewroocken zal zijn, t'zijnder tijd,
        Dies kropt de smert
        Onder u hert,
        Want zo gedaan, zo beloont werd,
        Zijn misdaedt (het wis gaat) die zal // hem alzo eens ten val
        Brenghen, dat gij // zult wezen bly,
        Dat uwe leed ghewroocken zij.
      
    
  