
    
      
        D Onstuyme Zee, vol fiere moet,
        Kwam met haar grijs-beschuymde Baren,
        En stuwd die voort, gelijk verwoet,
        Om 't Vissers Schipjen te beswaren,
        Dat sling'rende zo niet kon varen:
        Maar zo haast Jesus daar in kwam,
        Most Wind, en Water stil bedaren,
        En word van woedend, mack, en tam.
      
      
        Elk kind Gods die is dus ook mee,
        Als Godes troost is af-geweecken,
        Wordt het gemoet gelijk een Zee,
        Met een ontroerde vrees ontsteken:
        De Helle-schrick doet 't herte breecken,
        En perst de ziel in bitt're nood:
        Want voor Gods volk, is 't minste teken
        Van Godes toorn, een wisse dood.
      
      
        Maar zo haast God in haar gemoet
        Komt in-gaen, met zijn heil beladen,
        En haar ontroerde ziele doet
        Met langh-begeerde gunst versaden,
        Dan vluchten weg voor Gods genaden,
        De gloende voncken van de Af-grondt,
        Daar door haar ziel eerst met veel kwaden
        Tot aan 't versticken was gewondt.
      
      
        De vrede Gods, als 't Morgen-licht,
        Door-straelt haar ziel met Hemel-voncken,
        En toont voor 't Gheestelijck gesicht,
        t Oneyndigh goed, aan haar geschonken;
        Al lag Gods Kind in de Hel versoncken,
        Als God zo komt met zijne Gheest,
        Hij wordt in heyl'ge wellust dronken,
        En 't hert-verscheurend kwaad geneest.
      
    
  