
    
      
        NIet ons niet ons, maar u behoort, o Heer
        Om uwes woords wille alleen de eer.
        'T welk is end blijft waerachtich:
        Waarom zouden de Heidenen met spot,
        Lachende zeggen: waar is nu haar God,
        Dien zij aenroepen clachtich?
      
      
        Onze God woont in den Hemel voorwaar,
        Hij maakt end doet alles int openbaer,
        Wat hij wil in den landen:
        Maar aller heidenen afgoden zijn
        Niet dan goud en zilver ghelouter fijn,
        Werken der mensen handen.
      
      
        Zij hebben monden end spreken gaer niet,
        End ogen der welker gheene iet ziet,
        Het syn al dode dingen.
        Zij hebben oren, maar gants gheen gehoor,
        Neusen, nochtans watmen hen stellet voor
        Gheenen reuk zij bringhen.
      
      
        Zij hebben handen en grijpen niets aan,
        Haar voeten konnen gantschelijck niet gaan,
        Haar kele kan niet spreken.
        Diese maken zijn hen ghelijck voortaan,
        End diese bezoeken end daar op staan,
        Zijn daar bij vergheleken.
      
      
        Maar gij Israel hoopt op den Heer rein,
        Hij is uwe hulp end u kracht alleyn
        End uwen schilt bevonden.
        Gij huis Aarons op God vast betrout,
        Hij is u sterckheyt als gij zijt benout
        Die u helpt te allen stonden.
      
      
        Gij die God vreest, laat u hoop zijn ghestelt,
        Op God, die u kracht is end u ghewelt,
        Voor wien de boze beven,
        De Heer ghedenckt onzer, hij wil ook goed,
        Israels en Aarons huis met spoet,
        Zijn segheninghe geven
      
      
        Allen dien die God vrezen int gemeyn
        Het zij datse groot zijn oft ook zeer cleyn,
        Doet God veel goeds ghenadich,
        De Heer zal u meer seghenen altijd,
        End uwe kinderen maken verblijd,
        Door syn goedheid weldadich.
      
      
        Gij zijt dat volk dat God wt liefden gheeft,
        Veel goeds die den Hemel end de aarde heeft
        Gemaakt zeer bekwame,
        De Hemelen syn des Heren alleyn,
        Der mensen kinderen dat aertsche pleyn
        Gaf hij in al te same.
      
      
        De doden en zullen, Heer, uwen lof
        Niet verconden, noch zij die nu int stof
        End int graf zijn gheleghen,
        Maar wij die leven zullen over al,
        V altijd loven met blijde gheschal,
        End prijzen aller weghen.
      
    
  