
    
      
        NIet in des Werelts Rijcken
        Van kost'lijckheyt en schat,
        En magh men verghelijcken
        Bij die Heerlijcke stad,
        Daar toe den enghen pad,
        Een yeghelijck kan leiden,
        Die uit der Wereld scheiden,
        En werden moed' noch mat.
      
      
        Een stad vol alder goeden,
        Die in't verneeren leit,
        Daar toe moet elk hem spoeden,
        Want die heeft God bereid,
        Voor die hier weent en schreyt,
        En haar op den weg geven,
        Die daar leit totten leven,
        Met stadighen arbeid.
      
      
        Even ver wij begheeren
        Does stad tot een erfdeel,
        Wij moeten ons verneeren,
        Na des Heren beveel,
        Hem te volghen geheel,
        In ootmoet al ons dagen,
        Om hem wel te behagen,
        Zonder twist, of ghescheel,
      
      
        Lieve laat ons doch poghen
        Met hart, zin, en ghemoet,
        Dat wij verkrijghen moghen
        Does stad vol aller goed,
        Met rechte ware boet,
        En een deughtsamen wandel,
        In al ons doen en handel,
        Door kracht van Christi bloed.
      
      
        Is Christus niet ghestorven
        Met smart en pijne groot,
        En heeft voor ons verworven,
        Dat wij in 's Vaders schoot
        (Bevryt van alle noot)
        Hier namaels moghen rusten,
        Zo nu onze vleys lusten
        Van ons werden ghedoot.
      
      
        Al moet men 't hier verlaten,
        Dat ons van't goede keert,
        Wellust en hoogmoed haten,
        Dat van 't vleys werd begheert,
        Want God wil zijn ghe-eert
        In een ootmoedigh wezen,
        En zijn naam werd ghepresen
        Van die hem hier verneert.
      
      
        Nu staat elk te aenmercken,
        Hoe hij den Here vreest,
        Ende of al zijn werken
        Gheschien door vleysch of gheest,
        Dus doch sorghvuldigh weest,
        V daar in te beproeven,
        Want dat zal u behoeven,
        Van de minst tot de meest.
      
      
        Zo gij dan nocht bespooret
        Dat 't vleys heeft d'overhandt,
        Of dat u noch bekooret
        Werelts lust abondant,
        Bidt den Heer om verstandt,
        Dat gij does moogt uytrooden
        En d'Aerdtsche lusten doden,
        Of aers boudt gij op't zand.
      
      
        Die 't eeuwich Rijk wil erven
        (Door des Heren genaet)
        Moet des vleys-lusten sterven,
        Ende staan af van kwaad,
        Want dan zal 't zyner baet
        Gods geest tot hemwaert keren
        Om hem den weg te leren,
        Na Godes wil en raad.
      
      
        Och dat de gheest des Heren
        Van boven in ons kwam,
        Om ons weg te regeren,
        Na den wil van het Lam,
        Die ons misdaedt weg nam,
        Want zijn lust en behaghen
        Was om te moghen draghen
        Ons schuld aan 't Cruyces stam.
      
      
        Komt laat ons naerstig trachten
        Dat does trouwe Regent
        Bij ons staegh mogt vernachten,
        En blyven ongheschent,
        Tot aan ons levens ent,
        Om ons zo te bereiden,
        Dat hij ons moght gheleyden
        Hier na in 's Hemels Tent.
      
      
        Houden wij hem in waerden
        Na 's Heren wil en Wet,
        Hij zal ons heel veraerden,
        Dat vleys int gheest omset,
        En leven onbesmet
        Een ander ten Exempel
        Als een gheboude Tempel
        Des Heren puer en net.
      
      
        Tot troost en vast betrouwen
        Dat God ons Vader is,
        En dat hij ons zal houwen
        Voor zijn Kind'ren ghewis,
        En schenckt vergiffenis
        Door zijn Zoon, om verwerven
        Gods Rijke na ons sterven,
        Zonder dat het ons mis.
      
    
  