
    
      
        NU laat ons al t'saem danckbaer zijn
        Den Heer die eeuwig leeft,
        Die door zijn vriendelijck aenschijn
        Ons nu verzadigd heeft:
        Heft op u hert ten Hemel-waert,
        En dankt den Heer gij die hier zijt vergaert.
      
      
        Wij dancken u, o Vader goed,
        Fonteyn van alle vreugd,
        Dat gij in volle overvloed
        Ons spijst en maakt verheugt,
        U Liefd' en u barmhertigheid
        Hem wijder als des Hemels-troon uyt-spreyt.
      
      
        Wat is (o Heer!) den armen mensch,
        Dat gij hem onderhoudt?
        En geeft hem hier zijn lust na wens,
        Met vreugd zo menichfout,
        O rijke Vorst, o goedheid groot!
        Veel sterker is u liefde dan de dood.
      
      
        U mild hand die doet gij op,
        En spijst elk zeer bequaem,
        U goedheid reyckt aan 's Hemels top,
        Iehova is u naam,
        Een Heer zijt gij groot vermaert
        Die op des Hemels-wolcken henen vaart.
      
      
        Laat onze vreugd ter eeren zijn
        Van uwe Majesteyt,
        Oprecht en niet in valse schijn,
        Tot onzer zaligheid.
        O Here Iesus Davids Soon!
        Schenck uit ghenaden ons des levens Kroon.
      
    
  