
    
      
        NIet ons o Heer maar uwen Naam
        Zij altoos hoog ghepresen,
        Voor u weldaden dien gij te saem
        Ons voor en na bewezen
        Hebt, niet alleen int tijdtlijck goed,
        Maar ook int eeuwich oversoet,
        Dat wij u leerden vrezen.
      
      
        CLAEr hebt gij ons eerst op gedaan
        De ogen van ons verstande,
        Dat al het gheen wij schuwen aan
        Te zij hier oft in wat Lande,
        Court, tijdtlijck, en verderflijck, is,
        Maar u rijk onvergancklijck, wis,
        In u vreuchdich Warande.
      
      
        Sulcx wij hebben o Heer divijn
        Het tijdtlijck geern verlaten,
        En te eeuwich met labeur en pijn,
        Ghesocht in goeder maten,
        Om bij u te zijn altoos verheucht,
        Met blijdtschap en Hemelse vreugd
        Die smaakt als Hoonich raeten.
      
      
        SAlicheydts Krone wildt o Heer
        Ons uit ghenaden geven,
        Wijsheid, verstand, en wat noch meer
        Nodich is tot den leven,
        Als vrees, gheloof, en hope vast
        Liefde, en wat daar meer bij past,
        Schenckt ons, Heer, daar beneven.
      
      
        Zo dat wij Heer alst ons betaamt
        Ons lichten laten branden,
        Dat wij dan niet worden beschaemt
        Al tot veel comen schanden,
        Maar dat wij dan staan onbevreest,
        Vervult met troost van uwen Gheest
        En vrij van de helsche banden.
      
      
        KERen laat ons ook van het kwaad
        Dat u steeds doet mishagen,
        Maar met ons doen vroeg ende spaet
        V vreede zo na jaghen,
        Dat wij zijn vreugd niet in den mond
        Alleen, maar ook in s' Herten gront
        Eeuwich met vreuchden dragen.
      
      
        MET een yver en goed opset
        Leert ons de zonden mijden,
        Maar onzen lust in uwen Wet
        Te hebben tot allen tijden,
        Op dat wij daar in bloeyen, fris,
        Met vreugd alst tijd van groeyen, is,
        En ons daar na verblijden.
      
      
        ZYNde eerst vanden dood verwekt
        Door der Basuynen crachte,
        Och Heer, zo stelt ons dan perfeckt
        Bij de Schapen groot van achte,
        Die daar staan, tot u Rechter hand,
        En van daar gaan, int Hemelsch Land,
        Daar nimmermeer valt clachte.
      
      
        LIEVE Heer wilt ons helpen doch
        Dat wij ook daar vergaren,
        Bij al u uytvercooren och
        Die haar daar lieflijck paren,
        Om u te eeren, prijzen jent,
        Hoochloflijck in u Hemelsch Tent,
        Met al de Engelsche scharen.
      
      
        HUYSVROV Christi maakt u bereid
        Met ons na het betamen,
        V Bruydegom in Heerlijckheydt,
        Te loven zonder blamen,
        V Heer, ons God zeer hoog vermaert
        Zij prijs, en eer, van groter waert,
        Nu en eeuwichlijck, Amen.
      
    
  