
    
      
        ONstervelick voor dezen
        Is den mense ghepresen
        Van God int Paradijs // wijs
        Gheschapen, zo wij lezen
        Om eeuwelijck te wezen,
        Bij den Here propijs.
      
      
        Maar God hooghe geseten,
        Die heeft zonder vergeten,
        Haar gegeven een Wet // net
        Van den boom niet te eten
        Daar hyt haar af liet weten
        Int Paradijs gezet.
      
      
        LIeten haar haast bepraten
        Dat zij hebben verlaten
        Al door des Duyvels raad // kwaad
        Gods Wet thaerder onbaten
        Van die vruchten zij aten
        Dat kwam deurt Slangen zaad
      
      
        EN zijn alzo gecomen
        Int verderf en verdomen
        Gevallen in de dood // groot
        Gods Beeld is haar ontnomen
        En sagen met verschromen
        Zij waren naakt en bloot.
      
      
        IN des doots gewelde
        Waren does al rebelde
        Gedreven naet besluyt // uit
        Dat Paradijs ten Velde
        Aldaar haar God vertelde
        Met reden overluyt
      
      
        Naar dien dat gij zo nouwe
        De stemme van u vrouwe
        Gehoord hebt zo zult gij // vrij,
        Die aarde moeten bouwe
        Met commer en met rouwe,
        Daar op geneeren dy
      
      
        ALs hij nu totten wijve
        Zeide naar den beschrryve
        Nu gij die hebt gedaan // saen
        Zult gij met veel catyve,
        Tot uwen ongerijve
        Dicwils worden belaen.
      
      
        EN ginc noch voort verclaren
        Dat hij huer en den haren
        Toe zenden hier int dal // zal,
        Veel smerte en beswaren
        Als zij ook zoude baren
        Dit kwam al door den val.
      
      
        REcht zo die Heer oorconde
        Met zijn Heiligen monde
        Alzo ist ook geschiet // ziet
        Die oorsaeck is de zonde
        Dat die mensen te gronde
        kommen in groot verdriet.
      
      
        Ten helpt niet goed geschaepen
        Als men hem laat betrapen
        Vanden benijder boos // loos
        Want die in de dood slaepen
        En gebruyken geen waepen
        Tot tegenstant altoos
      
      
        VVIe hem laat overwinnen
        Van buiten en van binnen
        In does weerelt verhaelt // praelt
        Duer vleeschelicke sinnen,
        den hogen moet beminnen
        die syn seer verdwaelt.
      
      
        IN die wellust voor ogen
        doen veele haar vermogen
        en brengen tegen twoort // voort:
        Vruchten die niet en doogen
        ijdel is al haar poogen,
        alsomen ziet en hoort.
      
      
        LEt op den appel schone
        Van die Weerelt ydoone
        die menich ongetoeft // proeft
        crijgen zelfs in person
        Voor die werken te loone
        dat int ende bedroeft.
      
      
        LEert merken metten wijzen
        Die hier niet verjolijsen
        deze Wereld als vriend // dient
        Die wordt (wie zal hem prijzen)
        Gods vijand met afgrijsen
        dApostelen belient
      
      
        EN soect noch vroeg noch spade
        u eigen Ziele schade
        Om verquisten u deel // heel
        Want God vol van genade
        Heeft ons geslegen gade
        Als zijn weerdig juweel.
      
      
        MEt vrezen en met beven,
        Moeten wij altijd geven
        Den Heer loff en danck // stranck
        Dat wij ons uit dat sneven
        Gebrocht heeft tot den leven
        Der eeuwicheyt zeer lanc.
      
      
        Zonder Gods liefde reene
        Waren wij al gemene
        Als gevangen gepast // vast
        In verdriet en in weene
        Want daar en was niet ene,
        Die niet en was belast,
      
      
        OM ons uit dat verderven,
        Te brengen tzijnder erven,
        In den Hemel eenpaer // klaer,
        Zo most Christum sterven,
        Eer wij conden verwerven
        Tleven bij hem hier naar
      
      
        OFt elk wel bedochte
        Wat dat Christum al wrochte,
        In deze Wereld zwaer // maar
        Dat verloren hij sochte
        En uit liefde hij kochte
        Ons met zijn bloed dierbaer,
      
      
        Niemand en moet nu klagen,
        Dat hij die schuld moet dragen
        Wie dat hem hier met vlijt // kwijt
        En God zoekt te behagen
        Die moet hem al zijn dagen,
        Recht, Schikken naar den tijd.
      
    
  