
    
      
        Op Hollandts Volk vereende Nederlanden,
        Ras kloeke Bataviers,
        Vlecht voor ons Vorst een Krans met eigen handen,
        Van groene Lauwerier,
        Verciert het hoofd van ons Held der helden,
        Die voor ons waegt zijn vleys en bloed,
        En voor ons druck en tegenspoet,
        Zijn leven stelden.
      
      
        d'Oranjen Spruyt die zijn voorouders daden,
        Volvoert uit liefde puur,
        Red Eng'lants rou alleen door Gods genaden,
        vervolgens de natuur,
        Geteelt en uit des Keysers stam gesprooten,
        En uit een Konincklijck geslacht,
        Heeft 't Roomsch gebiedt ende helsche nacht,
        Om veer gestoren.
      
      
        Dien Jesuwijt die langh zocht te overrompelen,
        De Protestantsche leer,
        Barst nu van spijt om dat hij zelfs moet domp'len,
        En zonder tegenweer,
        Verlaten het Hof soecken een ander wooning,
        En vluchten voor de Prins met schant,
        Moet loopen in een ander Land,
        Tot zijn verschooningh.
      
      
        Ons edel Vorst kloeckmoedigh in het strijen,
        Heeft zonder groot geweld,
        Engelandts val en onheyl gaan bevrijen,
        En haar in rust gesteld,
        Zijn edel hert kan geen pracktijck verdragen,
        Zo dat hij door Gods goedigheid,
        Den twist bedrog en nijt
        heeft gaan verjagen.
      
      
        Het Engels Volk juyght nu met volle monden,
        't Roept al met herten bly,
        Dien Josua, dien van man God gezonden,
        Helpt ons uit druk en ly,
        Dien Gideon die voor ons heeft gestreden,
        Door hulp en zegen van den Heer,
        Behaelt dien Held lof prijs en eer
        Zijn dapperheden.
      
      
        Zijn waert gekroont, wie kan te recht uytspreken,
        Den roem die hem toebehoort;
        Bij wie kan deze Vorst zijn vergeleken,
        Die strijd voor Godes Woord;
        Zijn helden daen blijft eeuwig in memorie,
        Die ons in vrijheid heeft gebragt,
        En ons hersteld door Godes kracht,
        Roept nu victorie.
      
      
        t'Sa maakt nu vreugd Vereenighde Provincien
        Met Eng'landt, Schot en Yr,
        Nu onzen Prins het heeft gebracht na wenschen,
        Ontsteekt het vreughde-vier,
        Vuur-wercken laat kraecken de Musquetten,
        Doet blaecken 't donderend Canon,
        Tot spijt van Louis de Bourbon,
        Blaast de Trompetten.
      
      
        Den groten lof viva Prins van Oranjen,
        Dien dapp'ren Oorlogs Held,
        Die voor ons vocht kloeckmoedigh in campanjen,
        Zo dat hij hout het Veld,
        Dit maakt Louis en Jacob zeer verlegen,
        Omdat haar aenslagh is gemist,
        Die Prins Wilhelmus heeft geslist,
        Door Godes zegen.
      
      
        Nu zal de Faem zijn Helden naam versenden,
        Bij Moor en Jndiaen,
        Bij Tarter Turck en aan des Werelts enden,
        Ook bij den Persiaen,
        Hoe wordt zijn daad nu over al geprezen,
        Om dat hij yder vrijheid geeft
        Js dapper vriend'lijk en beleeft,
        't doet vrankrijk vresen.
      
    
  