
    
      
        ONtwaeckt, loopt Herders dezen nacht,
        Verlaat all' uwe Schaepen;
        Uwe nieuwen Koninck lof verwacht,
        En blyft niet langer slaepen.
        Geeft zoet gesanck, en wilt Schalmey,
        Noch Fluite niet vergeten,
        Waar mé gij in de groene wey
        Zo dikwijls syt geseten.
      
      
        Wat een ontydig' stem voel ik
        Zo vroeg myn oren raeken,
        En mij op enen ogenblik
        Uit mynen slaap ontwaeken?
        Den nacht versoekt noch langer rust,
        Den Haen gaat noch niet schreyen:
        Laat ieder slaepen naar syn lust,
        Eer gij roept naar de weyen.
      
      
        Te lanck, ô Herder, duert uwe rust,
        Heft uwe vermoeyde leden:
        Het Hemels licht schynt op does kust,
        Verstaat gij wel myn reden?
        Geboren is den Heer, God mensch,
        Om breder te verklaeren:
        Ik dael van boven om uwe wensch,
        En vreugd te openbaeren.
      
      
        Wat klaerheydt zien ik onverwacht
        Voor myn gesicht verschynen?
        Ziet seffens op den midder-nacht
        De duysterheydt verdwynen.
        t'Is zeker, dat den Heer van Al
        Op d'aerde wordt geboren:
        Myn hert, en ziele branden zal
        Door't licht, zo lanck verloren.
      
      
        t'En is dan, Herder, niet te vroeg,
        Gaat, geeft hem hert, en sinnen:
        Men kan niet haastig syn genoeg,
        Om God te gaan beminnen:
        Spoeyt u, roept uwe gebueren al,
        En gaat met vol betrouwen
        Dien God, vol teerheydt, in eenstal
        Met teere liefd' aenschouwen.
      
      
        Kloeck Herders al, staet-op met mij,
        Den Heer komt ons ontmoeten:
        Leidt, Engels Geesten, ons daar bij,
        Om't Hemels kind te groeten:
        Thoont ons de plaets, wij gaan tot hem,
        Den oorspronck van ons leven:
        Wij volgen t'saemen op uwe stem,
        Om danckbaerheydt te geven.
      
    
  