
    
      
        HEt Paschen-Feest in Israel
        Most werden onderhouden wel
        Na het bevel van God gegeven,
        Het Lammeken dat was gedood
        Most elk genieten cleyn en groot
        Met brood dat niet en was gheheven.
      
      
        Wij hebben nu ook een Paesch-lam,
        Gheoffert aende Cruyces stam
        Met zwaar verdriet, ende doods lyden,
        Die ghedaeldt is uit 's Hemels Troon,
        Twelc is Christus Gods enig Zoon.
        Om ons van zonden te bevryden.
      
      
        Dus laat ons Paschen houden wel,
        Niet met Zuer-deegh, en boos opstel,
        Maar rein suyver en in der claerheydt,
        Vaghende alle Zuerdeegh uit,
        Dat uit ons boze lusten spruyt,
        Op dat wij 't houden in de waarheid.
      
      
        Ons Lenden moeten zijn omgort,
        En ons ghemoeden op-geschort,
        Om den weg des Heren te treden
        Met stocking in ons hand gheset
        Geschoeyt aan onze voeten net,
        Tot den Euangelij des vreden.
      
      
        Wij moeten houden deze Feest,
        Niet na den vleysch, maar na den gheest,
        Dat men zijn kracht in ons zie blijcken.
        Bestreecken met het Lamkens bloed,
        Inwendig aan onze ghemoedt,
        En gaan zo uit Egipte stijcken.
      
      
        Dit Paesch-Lam en mach int ghemeyn
        Niemand ghenieten, die onreyn
        Ofte onsuyver werd bevonden.
        Dus laat ons samen metter spoet
        Met vast geloof, en waere boet
        Vertalen en af-staen die zonde.
      
      
        Zo moghen wij dan onbesmet
        Dit Peasch-Lam na des Heren Wet
        Met een oprecht ghemoedt aenvaerden,
        Als een spijs onzer Zielen fijn,
        En door 't gheloof versekert zijn,
        Dat het een Offer is van waerden.
      
      
        Wie niet tot deze Paesch-Feest gaat,
        En 't vieren van does Sabbat laat
        Zal 't hier na eewighlijck beclaghen,
        Want God ons in zijn Woord ghebiet
        Dat men dit moet versuymen niet
        Of men zal des doots smart draghen.
      
      
        Dus elk nu doch wel naerstig past
        Deze Paes-Feest te houden vast,
        Gestadelijck al met malcander
        Niet enen dag, maar alle tijd
        Want zo ons de Schriftuer belyt
        Komt nu d'eenen Sabbat aan de ander
      
      
        Deze Feest moet hier zijn geviert
        , Met geloof, liefd, en deughd verciert.
        En stadige rust van qua werken,
        Want boosheid magh zijn volbracht
        Met woord, wil, werk, ofte gedacht,
        Dus laat ons vlytigh hier op merken.
      
      
        Och oft elk wel ter herten nam
        Waar toe Christus van boven kwam,
        En den dood willighlijck ginck smaken,
        'T was zo des Vaders wil en lust
        Op dat den Duyvel werd gesust,
        En door 't geloof salig te maken.
      
      
        Zo wij dan in hem hopen vast,
        En dat ons druckt der zonden last
        Met leedtwesen, druck, en benouwen,
        Zo helpt hij ons als Middelaer
        Gewillighlijck alst valt te zwaar,
        Tegens den vijand 't veld behouwen.
      
      
        Dus laat ons alle tot hem treen,
        Hij is ons hulp, en anders gheen,
        Ons Paesch-lam, en ons Offerande,
        Die van boven is neer ghedaelt,
        En heeft de schuld voor ons betaalt
        Aan 't Cruys, met pijn, smaedt, ende schande.
      
      
        Hij kwam na 's Vaders wil en raad
        Als een Mensch in soberen staat
        Hem hier ter Wereld openbaren,
        En heeft ons met zijn bloed gekocht,
        En doen hij 't al hadde volbrocht,
        Is hij weder opwaert gevaren.
      
      
        Maar als hij weder comen zal,
        Met der Bassuynen groot geschal
        Heerlijck, ende zeer groot van machte,
        Om zijn oordeel te houden dan,
        Dat niemand hier ontvluchten can
        Van al 't menschelijcke geslachte.
      
      
        Och! moghten wij dan zijn bereid,
        Aangedaan met het Bruylofts-cleyt
        En van hem met vreugd moghten horen:
        Gij ghebenedyde ghelijck
        Komt en bezit mijns Vaders rijk
        Met alle Godes uyt-vercooren.
      
      
        Hoe Heerlijck zal het zijn gesteld
        Asl wij door hem behouden 't veld,
        Daar wij dan met volcomen vreugt
        En den ingang tot 't eeuwig leven
        Eeuwiglijc zullen zijn verheugt,
        Och Vrienden! laat ons hier na streven.
      
      
        O Prinse alder Prinsen goed
        V schaepkens hier toe bystant doet
        Op dat zij u genaed' verwerven,
        En zo voortaan in eeuwigheydt
        'T by-wesen van u Majesteyt
        Met d'uytvercooren te be-erven.
      
    
  