
    
      
        Ontwaekt ontwaekt mijn Lief mijn uytverkoren,
        Doet op u deurtje Lief en laat mijn in,
        Doe op u deurtje Lief en laat mijn inne,
        Gij zijt de geen die den band kan binden
        Gij zijt die mij kan helpen mijn vriendin.
      
      
        Wie hoor ik voor mijn deur zo lamenteren,
        Die mijn versoekt te spreken in der nagt,
        Die zo zoet fluyten kan en Karresseeren,
        Vetrekt van hier Jonkman wilt retireren,
        Want op Jonkmans geklap sla ik geen agt.
      
      
        Het is Leander Lief u uytverkoren,
        Die u versoekt uit een zo fiere Min,
        Daarom mijn Engelin wilt u niet stooren,
        Troost u Minnaer Lief u uytverkoren,
        Want ziet gij speelt gestadig in mijn zin.
      
      
        Jonkman 't is nog te vroeg in de morgen,
        Jk doe voor niemand zo vroeg op mijn deur,
        Js dat 'er wat leit in u hert verborgen,
        Hout dat bij u dan hoeft gij niet te sorgen,
        Want door geklap raekt meenig in getreur.
      
      
        Jk hoor wat ik doe 't en mag niet baten,
        Het helpt niet een woordtje wat ik seg,
        Wat baet nu al mijn vrijen en schoon praten,
        Jn plaets van Minnen Lief sou gij mijn haten,
        Daarom zo is het dat ik nu vertrek.
      
      
        Jonkman wilt deze keer van mijn scheiden
        Want ik en ben met geen Min belaen,
        Vertrek van hier en gaat aan een groen heyde
        Telt daar de boompjes staan aan weder zijden
        Dan zult gij mijn wel uit u zinnen slaan.
      
    
  