
    
      
        Op een tijd, op een tijd
        Geraekte ik door spijt,
        In vreemde fantasyen,
        Ik ree op Schaetzen door de Maen,
        Over den hollen Occeaen,
        En Piek van Canaryen.
      
      
        Daar sach ik, daar sach ik
        In enen oogenblik
        Veel wonderlijke dingen;
        Ik sach drie Spanjaers zonder hoofd,
        Met Lubben tot haar kin geklooft,
        Veel moye Deunen zingen.
      
      
        Op den Top, op den Top
        Sach ik een Spinnekop,
        Zo groot als heel Brittanje;
        Zijn pooten waren wonder groot,
        Zijn hoofd gelijk een weereltkloot;
        Spoog App'len van Oranje.
      
      
        Op zijn Neus, op zijn Neus
        Vocht David met den Reus,
        En al de Philistynen;
        En in het midden van zijn Strot
        Zat Rotneus met zijn Rommelpot,
        En speelde Gredeline,
      
      
        Met zijn Tand, met zijn Tand
        Sloeg hij als een Oliphant,
        Van 't Oosten tot in 't Westen;
        En rolden zo de Weereld rond:
        Tot 't stuyten aan de Noorder gront
        Van Hitland, noch ten lesten.
      
      
        In zijn keel, in zijn keel
        Zag ik een Fransch Toneel,
        Met duizend Musikanten:
        Heel Vrankrijk was daar op den Top;
        Men song, en schonk 'er lustig op
        De Wijn van Alicanten.
      
      
        In zijn Maeg, in zijn Maeg,
        Daar weiden alle daeg;
        Wel honderd duizend Ossen;
        Men reder de à mode Tour
        Met Jonker Pover en zijn broer,
        En duizenden Karossen.
      
      
        In zijn Gat, in zijn Gat
        Zag ik het grote Vat
        Van Heydelberg peylen:
        Ik sach de heel Spaensche Vloot,
        Die niet als met Rijksdaelders schoot,
        Al in zijn Bakhuys zeylen.
      
      
        In zijn Buyk, in zijn Buyk,
        Daar zag ik noch ter sluyk
        't Antwerps Jesuiten klooster:
        Hoe zij den Martelaer Jan Hus
        Verbranden; en Laurentius
        Ook brieden op de Rooster.
      
      
        Zijne rug, zijne rug
        Verstrekt tot een Brug,
        Van 't Noorden op het Zuyen;
        Daar Teeuwis met zijn Bul op liep,
        De Horen toetende, en riep?
        Valt hier niet wat te bruyen?
      
      
        Zijne Staert; zijne Staert,
        Die maekte mij vervaert,
        Door al het yss'lijk moorden:
        Gansch Engeland was op de been,
        De staerten waren al bij een
        Geknoopt met waterkoorden.
      
      
        Met zijn Poot, met zijn Poot
        Vertrapte hij de Dood:
        En sloot s' aan Plutoos kluyster.
        Hij sloeg de Starren uit de Lucht;
        De Son en Maen namen de vlucht,
        De dageraad wiert duister.
      
      
        Kort daar naar, kort daar naar
        Wierd ik wel haast gewaar,
        Dat alles was geloogen;
        Zo haast al mij den slaap ontschoot,
        Lag ik in een besstkte goot,
        Bescheeten den bespoogen.
      
    
  