
    
      
        ACh overgoede Vader!
        Zie doch nu eens aan,
        Mij, die hier tot u nader,
        Wilt mij niet versmaen,
        Verhoor, o Heer mijn klacht!
        Want, ik gansch zwak en teder,
        Bevind' mijn kleine kracht,
        Dies val ik voor u neder.
      
      
        Zeer veel zijn mijn vijanden,
        Heer 't is u bekent,
        Hoe dat zij mij aenranden,
        En steeds zijn omtrent,
        De Wereldt, Satan         't Vlees,
        Die locken mij tot zonden,
        Zij zijn 't, daar ik voor vrees,
        Dat zij mij zullen wonden.
      
      
        Doch wilt haar krachten breecken,
        Geef, o sterke Heer!
        Dat ik haar loose treecken
        Doch ontvlieden leer,
        O hulp voor klein en groot!
        Ik kom om bystandt smeecken,
        Laat doch uwe hulp' in nood
        Mij nimmermeer ontbreecken.
      
      
        Vergeef, o Heer mijn zonden,
        Dat ik 's Vleeschs bekoor,
        te Eniger tijd of stoned
        Gaf zo veel gehoor,
        't Berouwt mij, dat ik oyt
        Van u ben afgeweken,
        Gedenck, o Here nooit!
        Aan deze mijn gebreecken.
      
      
        'k Hoop voortaan op te passen,
        Here help mij dan:
        En laat mijn krachten wassen,
        Dat ik als een Man,
        Mijn vyandt ga te keer,
        Met 't geestelijcke wapen,
        Op dat hij mij niet meer,
        Houdt in de zonde slapen.
      
      
        Leer mij voor alle dingen,
        Mijnen nood en druck,
        Heed voor u bringen,
        Met dit wapen-stuck,
        Daar kan men alle pijl,
        Des bozen mee uytblussen,
        Die hij, tot mijn onheyl
        Sou schieten, ondertusschen.
      
    
  