
    
      
        EEn nijdigh mensch, vervult met haat,
        Ontsiet geen boze daden 't zij groot hoe kwaad,
        Hij Vriend noch Vyand acht,
        Als 't maar is in zijn macht,
        't Moet wijken voor zijn kracht,
        't Moet wijken voor zijn kracht.
      
      
        Een saeck, een wonderbare saeck
        Moet ik u hier verhalen, die voor eigen wraeck
        In Hollandt is gheschiet,
        Den Man en meld ik niet,
        Zijn kwade treken vliet,
        Zijn kwade treken vliet.
      
      
        Een rijk en prachtigh Burger-man,
        Krijgt scheel en raeckt aan 't Pleyten tegen and'ren an,
        Hij kiest een Advocaet,
        Heel kloeck en rijp van raad,
        Die hem het stuk verstaat,
        Die hem het stuk verstaat.
      
      
        De Rechter ziet de saeck recht in,
        Strijkt een rechtveerdig Vonnis tegen zijnen sin,
        Does Man vol gramschap kwaad
        Op deze Advocaet,
        Betaalt zijn doen met smaet,
        Betaalt zijn doen met smaet.
      
      
        Den Advocaet gaat na de Kaegh,
        Om met het Schip te varen na des Graven-Haegh,
        Dit ziet de Man verstoort,
        En zeid de Schipper voort,
        Neemt hem niet binnen-boort,
        Neemt hem niet binnen-boort.
      
      
        Want komen hem de stuypen aan,
        Dat hij begint te rasen, 't is met u gedaan,
        Want hij wordt zo verwoet,
        Zie voorje watje doet,
        Dat u geen kwaad ontmoet;
        Dat u geen kwaad ontmoet.
      
      
        De Schipper zeid, danck heb mijn Vriend,
        Voor u goet-hartigh raden, bij mij onverdient.
        Kom, Heerschap, loop om leegh,
        En packje uit de weegh
        Of 't Zeyl geeft u een veegh,
        Of 't Zeyl geeft u een veegh.
      
      
        Hij leidt de Luycken strackjes toe,
        Daar zit de Heer te kijcken, ik en weet niet hoe,
        Hij roept wat dit beduyt,
        Dat men de Luycken sluit,
        En hem niet laat daar uit,
        En hem niet laat daar uit.
      
      
        De Knecht en Schipper swijgen stil,
        Dat valt hem zeer verdrietig tegen zijnen wil:
        Hij roept geheel verstoort,
        Koomt Mannen, koomt doch voort,
        En helpt mij op het boord,
        En helpt mij op het boord.
      
      
        Dit maakt de Schipper zeer verbaasd;
        De Knecht begint te zeggen, hoor hoe dat hij raest,
        Wat raad gaat ons doch aan?
        Laat maar de Luycken staan,
        Of hij zal ons verslaen,
        Of hij zal ons verslaen.
      
      
        Het is voor ons de beste raad,
        Te brengen hem tot Leiden aan de Magistraet:
        Dit hebben zij gedaan,
        De Dienaars komen aan,
        En zijn met hem gegaan,
        En zijn met hem gegaan.
      
      
        Iuyst komt zijn Vriend hem in 't gemoet.
        Wel hoe, zeid hij mijn Heer, wat is 't dat men u doet?
        'Is door een boze raad:
        Ei dezen Man los laat,
        Ik neem op mij de daad,
        Ik neem op mij de daad.
      
    
  