
    
      
        MYn waerde Vrouw, bedenkt met mij,
        Hoe God ons heeft gezegend;
        Ons Kind'ren staan hier op een ry,
        Die heeft zijn gunst beregent
        Met gaven overvloedigh,
        Zij zijn gesont, voorspoedig,
        Iae ook veel meer, Als onze begeer
        Kan wezen van den Heer.
      
      
        Onze Kamers proncken tot de top,
        Van dat men kan versinnen
        Onze Kassen geven volheid op
        Van Wollen en van Linnen:
        De Kelder mach wel spreecken
        Mij komt geen ding te ontbreecken,
        Want Boter, Wijn, Vis, Vleys, Asijn,
        En Bier vindt gij in mijn.
      
      
        De Geldt-kas roemt meer als gemeen
        Van al haar ronde Schijven;
        Van al ons Vrienden mach'er geen
        (In rijkdom) bij ons blijven.
        O Heer, laat ons u gaven
        Niet maecken tot haar slaven;
        Geeft dat u goed Ons dienen moet
        Tot salige voor-spoet.
      
      
        Daar wordt geklopt wie mach daar zijn?
        Ei Liefste ga na beuren:
        Hoor lieve Man, doet dit voor mijn,
        Ik ben geheel vol treuren.
        Kom, ik zal zelver loopen,
        En doen de deur eens oopen.
        Segh wie klopt daar? Wat is de maar?
        Wat wilje, en van waar?
      
      
        Ik ben de Dood, verstaeje wel,
        En meen niet langh te dralen.
        Wie soeckje hier? Doet open snel,
        Om u van hier te halen.
        Kom in, ik moet u spreecken,
        Licht zijn 't maar loose treecken:
        Ik ben bereid, Toon klaer bescheyt,
        Of dit u Meester zeid.
      
      
        Gij hebt voor dezen wel gefaelt
        Hiskias kan 't gewagen,
        En Enoch is u ook onthaelt,
        Elias op een Wagen:
        Veel, die gij naemt het leven,
        Moest gij eens weder-geven,
        Het nare Graf Wist daar wel af,
        Als Christus u begaf.
      
      
        Zie daar, ik toon mijn volle macht,
        Hebt gij hier nu wat tegen?
        Neen ik, maar gij komt onverwacht,
        En voor mij niet gelegen:
        Gij dient noch wat te beiden,
        Ik kan zo haast niet scheiden;
        Gun noch een Iaer, Tot dat ik maar
        Mijn reeckeningh heb klaer.
      
      
        Gij hebt noch maend, noch dag respijt,
        't Is nu u uur van scheiden.
        O God, mij doch genadig zijt,
        U Geest laat mij geleiden;
        Heer, wilt u mijns ontfermen,
        Verhoord het droevig kermen
        Van uwen Knecht, Bewaard mijn recht
        In 's doods bedroeft gevecht.
      
      
        Voor u sta ik vol schulden groot,
        Voor mij gemaakt tot heden;
        O Heer, wil in does laetste noot
        Met mij in't recht niet treden:
        Mijn hoop en mijn vertrouwen
        Is op uwe Soon te bouwen,
        Die al mijn schuld Heeft met gedult
        Betaalt, en al vervult.
      
      
        Adieu mijn Vrouw, en Kind'ren mee,
        Adieu, wij zullen scheiden;
        Leeft met malkaer in rust en free,
        Gods Geest wil u geleiden;
        Houdt God altijdt voor ogen,
        Dan zal hij u verhogen,
        En brengen al Uit 't tranen-dal,
        Daar ik nu voor-gaen zal.
      
      
        Kom Dood, 't is hier al af-gedaen,
        Ik heb u niet te vrezen,
        Door u zal ik nu over-gaen
        Om eeuwig wel te wezen.
        Mijn droefheyt zijn mijn zonden,
        Mijn troost zijn Christi wonden,
        Mijn saligh deel is bij geheel,
        Mijn ziel ik hem beveel.
      
    
  