
    
      
        DE Oven op-gestoockt,
        Die als den Af-grondt roockt,
        Ontving in 't heetsts van haar gloet
        Drie Jongelingen, vroom en goed,
        Met banden // haar handen
        Wel vast gemaakt,
        Maar doe de vlam genaakt,
        Verbranden // de banden,
        Maar 't Lijf word niet van 't sengend vuur geraeckt.
      
      
        Does wonderlijcke gloet
        Beeldt af de tegenspoedt
        Die Godes kind'ren ook ontslaet
        Van al de Ket'nen, daerme 't kwaad
        Der zonde // gebonden
        Haar voortijdts hiel.
        Maar hare ed'le Ziel
        Gaat vrylijck // en blijlijck,
        Als of voor haar niets pijnelijck en viel.
      
    
  