
    
      
        Het geschieden op een tijd,
        een Man in zijn oude Jaren,
        is geworde Heremijt,
        en lied alle weelde varen,
        heeft de Wereld met haar pragt,
        maar voor slaverny geagt.
      
      
        Twee Zoons lied hij in de Stad,
        't derde heeft hij mee genomen,
        en hij seyd' hij zoude dat,
        nooit bij Vrouwen laten komen,
        hem dogt 't geen men nooit en sied,
        dat bekoort 't herte niet.
      
      
        't Kint dat bleef zo bij zijn Vader,
        en kwam nimmer bij de luyden,
        en at met hem menig Jaar:
        niet dan wortels ende kruiden,
        vaste driemaal in de week,
        en dronk water uit de beek.
      
      
        Maar alzo 't eens kwam te pas,
        dat daar in een van de Dorpen,
        bij de Boeren Kermis was,
        en men na een Gans soud' worpen,
        zo dat al de zoete Jeugd:
        dat kwam zien met volle vreugt.
      
      
        En een Priester wel bekent,
        en  Man van zeer goede zeden,
        woonde aldaar ook ontrent,
        heeft does Heremijt gebeden,
        en door zijnen Bood belast,
        dat hij zoude zijn zeyn gast.
      
      
        Deze Gast aldus gebeen,
        ging de saeke overleggen,
        en lied sig alzo het scheen,
        van den goeden Borst geseggen,
        ende na een diep gepeys:
        trok hij met zijn Soon op reys.
      
      
        Hansken zag vast hier en daar,
        zo sij over wegen gingen,
        en al dat hij wiert gewaar,
        achte hij voor wonder dingen,
        en zijn Vader leyd hem uit,
        Wat dat dit en dat beduyt.
      
      
        Op 't lest zag hij bij geval,
        een hoop steedsche Vrysters speelen,
        ende in het groene dal,
        geestig gingen sitte queelen:
        ende maekte soed geluyd,
        bij de Loovers onder 't Kruid.
      
      
        Hanske zag haar schoon sieraad,
        't quantjen bleef 'er op staan merken,
        en hij prees haar soed gelaat,
        hij voeld zijn gewrichte werken,
        ‘t woud' zo 't scheen niet verder gaan,
        maar is stille blyven staan.
      
      
        Vader seyd' den jongen Held,
        hoe magh 't zoete Schepsel hieten:
        ik en heb u nooit in 't veld,
        sulke Vogels konnen schieten,
        en na ik 't gediert bezien,
        zo hoort men 't gonst te bien.
      
      
        De Man seyd 't geen dat gij ziet,
        en zo in het veld hoort schreeuwen,
        dat zijn Gansen anders niet,
        erger dan de stout Spreeuwen,
        een snoot en een oolick goed,
        daar af gij u wagten moet.
      
      
        Vader seyd' den jong Gesel,
        laat mijn bij die Gansen blijven,
        ik wil met de dieren wel:
        mijnen jongen tijd verdrijven,
        ik en vreze geen verdriet,
        zij en zyn zo grousaem niet.
      
      
        De Man voelde zijnen gront,
        daghte wat zal dit beduyden,
        'k meende seyd hij binnens monds,
        't kint kon niet dan groene kruiden,
        maar die lecker als hij is,
        kan meer als het groene lis.
      
      
        Dog zijn Vader stied hem voort:
        en ging van de wege treden,
        't kint in zijn gemoet gestoort,
        volgt hem na met trage schreden,
        en seyd Vader mag het zijn:
        koopt dog eens een Gans voor mijn.
      
      
        Mijn dunkt 't waar mijn een pleysier,
        dat ik mogt een gans genieten,
        al waar 't al mijn leven schier:
        het en soud' mijn niet verdrieten,
        Vader seyd' d'onnoosel Hans,
        lieve koopt mij dog een Gans.
      
      
        De Man stond geheel verstomt,
        en seyd' wat laed narre-kluysen,
        al wat dog van katten komt:
        is zo 't schijnt geneyt te muysen,
        en hoe nau men jeugd besluyt,
        't schijnt zij wilder egter uit.
      
      
        Na dat Hansken met zijn Vaer,
        van de Feeste was gekomen,
        en een yder van malkaer:
        zijnen afscheyt had genomen,
        was de guyt het Kluysje moe,
        en liep na de Gansen toe.
      
      
        Achtien Jaar was Hansken oud,
        als hij van zijn Vaer gink loopen,
        Hansken had den bras van 't woud,
        Hansken woud' een Gansken kopen,
        Hansken hadde genen deeg,
        voor dat hij een Gansken kreeg.
      
    
  