
    
      
        d'OPper-wijsheydt die Formeerde
        Op der Eerde,
        't Edel Menschelijck geslacht,
        En heeft de Eerste Man en Vrouwe
        In de Trouwe
        Met zijn eigen hand gebracht.
      
      
        Noch op heden werkt de minne
        In de sinnen,
        Daar door dat het Wijf, en Man,
        d'Een aan de ander gheeft te smaecken
        Zulk vermaecken,
        Als gheen and're geven kan.
      
      
        Deze lust, des Mensen leven
        In-geschreven,
        Doet hem soecken zonder rust,
        Tot hij in 't geval der Mensen,
        Na zijn wenschen
        Vindt zijn lieve herten-lust.
      
      
        Maar dit soecken en bejaghen
        Moet eerst draghen
        't Ooghe-merck van eer en deugd.
        Dan zal ons de Trouw eerst geven
        Als onze leven
        Reine lust, en vaste vreugd.
      
      
        't Is een schat van groter waerden
        Als op Aarden
        Al de Rijkdom gheeft aan ons,
        Dat de Nieuw-getrouwde Jeughde
        Reine Deughden
        Meughen op het Pluymen-dons.
      
    
  