
    
      
        DE oudtheyt werd nu kindts, haar luyster is verdweenen,
        De With stapt alles, wat'er voor hem ging, verby,
        Dit 's een kort begrijp van deugd, dees' Schildery
        Daegt al het marmer uit van Romen en Athenen.
      
      
        Dit hoofd en deze hand schonck 't Christenrijck de vrede,
        Hoe vrees'lijck trok hij uit, hoe lief'lijck kwam hij weêr,
        Die Karels Schepen brak tot houts-kool, om 't geweer
        Tot zachte zeyssens en tot kouters te versmeden.
      
      
        Gelukkig Raed-huys en verheugde galeryen,
        Wiens naam dat eeuwig werd door deze schildery,
        Indien gij wilt dat ook de vrede eeuwig zij,
        Verçiert de spiegels van onze Schepen met copyen.
      
    
  