
    
      
        OVer Neptunus woeste goluen
        Zweefde Mercurij schichtich snel,
        Doen bij na Conste lag gedoluen
        Door Boreas stuyr bittich-fel.
        Hoort Const-beminners algelijcke,
        Riep hij, met s'Trompets heelder clanc,
        Compt Croont tot Mechel Redenrijcke;
        Want zij bloeit aan s'wijsheyts ranc.
      
      
        Der Goden Bod is voort getogen;
        Hij sloeg zijn wiecken dapper vast,
        En heeft Zeeland heel deur geulogen,
        Om Voldoen, dat hem was belast.
        Doen ontspranc in Mij de Geest seer,
        Zo dat ik most doorliefd' eer lanc
        Ten hemel heffen does Maegts ere;
        Want zij bloeit aan s'wijsheyt ranc.
      
      
        Orpheus wilt met mij ontwecken,
        Speelt op v Herp' tot haar gerijef;
        Apollo wilt een tacxken trekken
        Van Daphne uwe verandert lyef,
        Schenckt dat den Nymphen en Najaden,
        Datse Croonen dees' Maghet blanc;
        Donder noch Blicxem can haar schaden,
        Want zij bloeit aan 'swijsheyts ranc.
      
      
        Phoebus laat uwe straelen schieten
        Over haar, die 't nutt' constich stelt;
        Aurora wilt met Daeuw' begieten
        De blomkens in Elysy-velt,
        Laat deze schone op en neder
        Daar wandelen met haren dance.
        In alles zij gelijckt den Ceder,
        Want zij bloeit aan 'swijsheyts ranc.
      
      
        Ere en lof zij deze wijze
        Maghet; zij maakt den droeuen bly.
        Gelijcklijck uwe Stemme rijse,
        O Musen Zusters zes en dry.
        Als Hippocrene vloeit zij machtich;
        Vreede woont ook in haar beuanc.
        Op Helicon is zij wonachtich;
        Want zij bloeit aan 'swijsheyts ranc.
      
    
  