
    
      
        Ik roep tot u O Schepper mijn
        Wilt mij doch nu verhoren
        Wilt mijnder doch ghenadich zijn
        Laat mij niet zijn verlooren,
        O Heer u gratie menichfout,
        Laat mij ontfaen want mij berout
        Mijn zonden en mijn misdaedt,
        Nacht ende dach roep ik tot u om baet.
      
      
        Ik heb berou o Here Ient,
        Van alle mijn zonde kwade,
        Mijn brosheyt is u wel bekent,
        Gheeft mij o Heer ghenade,
        Vwen gheest van boven in mij zendt,
        Die mij van alle kwaad af wendt,
        En leert mij doch het goed,
        INacht ende dach daar toe helpt mij met spoet.
      
      
        Een lid te zijn aan u lichaam,
        Maakt mij daar toe ydoone,
        Daar gij het hoofd af zijt eersaem,
        Een rank uws wijnstocx schone,
        Begheer ik ook te zijn vruchtbaar,
        Dat bid ik u voor end naar,
        Daar gij die stamme af zijt,
        Nacht ende dach mij met uwen gheest verblijd.
      
      
        Maakt mij doch weerdig en bequaem
        Een steen aan uwen Tempel,
        Gij den hoecksteen zo ik raem,
        Zonder eenighe vleck oft rempel,
        Wilt mijn gheloof vermeeren o Heer,
        Te wandelen uwen weg ook leer,
        Al na die rechte stad,
        Nacht ende dach soeck ik na dezen pad.
      
      
        In zonden ben ik ontvangen hoort,
        Wat zal ik doch beginnen,
        En ook daar in geboren voort,
        T'vleysch gaetet kwaad beminnen,
        Mijn gheest o Heer dat wederstaat,
        Ik roep tot u komt mij te baet,
        Helpt mij mijn vleys vertreen,
        Nacht ende dach begheer ik dat alleen.
      
      
        Weest niet verslaghen leden teer,
        Ik zal u geven rade,
        Stelt u tegen het vleys te weer,
        Zo staat gij in ghenade,
        En zoekt na t'cleyne ghetal met vlijt,
        T'welck wordt van alle man benijdt,
        Met dien maakt u ghemeen,
        Nacht ende dach zo blijft bij haar alleen.
      
      
        want zij is rein, Gods bruyt certain,
        En ook zijn uytvercoren,
        Het zijn Gods kinders en anders geyn,
        Zij zijn van hem geboren
        Wt water en ook gheest en vier,
        Recht na Christus aard en manier,
        Zij zijn hem onderdaen
        Nacht ende dach doen zij na zijn vermaen.
      
      
        Dit is die heylighe stad hoort mijn
        Dat nieuwe Ierusalem schone
        Daar gheen onreynicheydt moet in
        Daarom moet gij stryden koone
        Daar buiten zijn honden en toovenaers,
        Hoereerders, dronckaerts en leughenaers
        Die altijdt bytende zijn
        Nacht ende dach tegen deze burghers fijn.
      
      
        Die dit liet eerst heeft ghedicht
        Hij is alzo beraden
        Te wandelen al in het licht
        Hij bidt God om ghenaden:
        Och vrinden hoort wel dit bediet
        En wilt hem doch verstooten niet
        Want hij begheert devijn
        Nacht ende dach in Gods Gemeente te zijn
      
    
  