
    
      
        EEn Lied zullen wij beginnen,
        Van enen strijdt onsacht,
        t'Geschiet inwendich van binnen,
        t'Gebeurt mij dag ende nacht,
        Tot u, o Here doen ic mijn geclacht.
      
      
        Als ik mij t'herte wil bekeeren,
        Al tot des Heren wet,
        Dat wonderlijck useeren,
        Mij t'goede dan belet,
        O Here doet onze ziele ontset
      
      
        Onghelove, mistrouwen,
        Op u ghenade groot
        Mij dickmaels benouwen
        Helpt mij Here in dezen nood,
        Slaat deze Vijanden dood.
      
      
        Die oude kromme Slange
        En viert dach nochte nacht,
        Ja maecke mij zo bange,
        Met menigerley ghedacht,
        Sent Here nieuwe kracht.
      
      
        Mijn oude verleden zonden
        Hij mij voor ogen stelt,
        Ik condt nauwe door gronden
        Waar mede hij mij quelt,
        Helpt Here behoudent t'Velt.
      
      
        Mijn vlees met syn qua parten
        Die als Byen menigh fout,
        Om mij daar van te bringhen
        Daar ik op hebbe betrout,
        O Heer mij met uwen Geest bedout
      
      
        Mijn Vijanden zijn vele
        Die inwendich comen aenboort,
        Voor u Heer ik niet heel,
        mijn Vijanden toch verstoort,
        mij met u waarheid omgort.
      
      
        Zonder u kan ik niet beginnen,
        O Here den strijdt is groot,
        Veel ongenadighe sinnen
        Brenghen mij in den noot,
        Helpt mij Heer strijden totter dood.
      
      
        Veel schrijvens ofte Zingen
        En helpt nu niet ter tijd,
        maar die Here u woord volbringen
        Int gheloove volstandigh strijd,
        Want gij Heer ons hoof-man zijt.
      
      
        Wapent ons Ridderlijcke
        Om te doen Heer u bevel,
        Te strijden mannelijcke
        Tegens mijn vijanden fel,
        Want zij doen mij groot ghequel.
      
      
        Wilt aan mijn zijde binden
        te Gheest zweert, dat is u woord
        Te gaan als een Christen ghesinde
        In't Gheloove vrymoedich voort
        Tot mijn Vijanden zijn verstoort.
      
      
        O Here waert u ghelegen,
        Int uwen wille waar,
        Ik wilde wel syn ontsleghen,
        den strijdt die valt mij zwaar,
        Verlost mij Hemelschen vaer.
      
      
        Tot u dat ik mij kere
        O Prinse hooghe Capiteyn,
        Ik bidt u dits mijn begeere,
        Maeck toch mijn herte rein,
        Verlost mij van den groten Philisteyn.
      
      
        Oorlof alle te samen
        die met dezen strijdt van bin,
        die Here maecke u bekwame
        Te strijden na Christus sin,
        Hij storte u syn gratie in.
      
      
        Die dit Liedeken dichte
        Die heeft genomen aan,
        Met t'sweert des Geest te vechten
        Al in des Heren naam
        Tegen zijn Vijanden te slaan.
      
    
  