
    
      
        Roemwaerde Herderin,
        Die door u glinsterend' ogen,
        Mij hebt betoogen,
        Dat ik om u min,
        Moet komen smeken die u dienaar bin,
        Doe ik laest met mijn Winden lag,
        Aan deze Beek daar ik u schoonheyd zag:
        Wierd ik geschooten,
        Met minne-loten,
        Door u schoonheyd, ach!
      
      
        Maar Prins mijn edel Heer,
        Zijt gij bij deze stromen,
        Al hier gekomen,
        Om te zien hoe veer,
        dat ik als Herderin mij estimeer,
        Mijn schoonheid is mijn suyverheyt,
        Niet door natuur geteelt tot Majesteyt,
        Maar voor een Herder,
        Die met mij verder,
        Zijne Schaepjes weyd.
      
      
        Hoe spreekt gij zoete Maegd,
        Zo schanderlijke reden
        U eerbaerheden,
        Jst dat mijn behaegt,
        Een suyvere Ziel de roem van schoonheyd draegt
        Natuur heeft u van beyds geteelt,
        De kuysheyd en een tweede Venus Beeld,
        Waar door gij waerdig,
        O schoonste aerdig,
        Prinsen harten steelt.
      
      
        Hoe sou een Herderin,
        Een Prinsen nog behagen,
        Die nagt en dagen,
        Wentelt in de min,
        Van 't Hof daar elk Madam schijnt een Godin,
        Ach Prins ik bid ten Hove keert
        En dog geen spot met Herderinnen scheert,
        Laat mijn in vreden,
        En soekt gij heden,
        Die gij estimeert.
      
      
        Hoe komt uit u gemoed,
        Zo zwaer gedagt optrekken,
        Dat ik sou gekken,
        Herderinne zoet,
        Met u die hebt gestigt een Etna gloet,
        Hier in dit Prinslijk ingewand,
        Dat door u schoonheid staat in ligten brand,
        't Geen dat moet wezen,
        Door u genesen,
        Onder 't Egt verbant.
      
      
        Jk ben een Boerse Meyd,
        Die 't Princelijk begeren,
        Moet excuseren,
        Want geen geyligheyt
        Nog minnebrant in deze boezem leyd,
        U grootsheyt sou mij tot een val Gedyen,
        als ik in dit groene dal,
        U Etna lusten,
        En minne blusten,
        dat niet beuren zal.
      
      
        Jk zal u aan mijn zij,
        Als een Princess voegen,
        Ei neemt genoege,
        Jn mijn zoet gevry,
        En kleeden u met Peerlen, goud en Zij
        Voor Schapen zult gij het gezwier,
        Geniete van zo menig Kamenier
        Verhoord mijn smeken,
        Aan deze Beeke
        blust mijn minnevier.
      
      
        Soekt gij de grootzigheyt,
        Te planten in mijn herte,
        Eylaes de smerte,
        Sou mijn zijn bereid,
        Waar onder 't aas den fellen angel leit,
        Ach deed ik als het Visje doet,
        Mijn suyv're kuysheyt lag haast onder voet,
        Neen Prinse waerdig,
        Soekt een die vaerdig
        Uwe lust voldoet.
      
      
        Wel ist dan al om niet,
        Zal ik u niet bekoren,
        Heb ik verloren,
        dan mijn groot gebied,
        Waar door mijn yder na de ogen ziet,
        En bent gij niet mijn onderdaen,
        Ag Herderinne wilt dog beraen,
        Eer dat mijn zinnen,
        Geneygt tot minnen,
        Haar te buiten gaan.
      
      
        Mijn Prins gij hebt gebied
        Zo veer u Regten raken,
        Maar minnens zaken,
        Dat uit liefd geschiet,
        Van d'Onderdaen en raekt de Prinse niet
        Gij die ons wetten geeft en doet,
        Daar tegen niet vermag u geyl gemoed,
        Ach edel Here,
        Pleegt geen oneere,
        Dempt u heten gloet.
      
      
        Hoe langer dat ik hoor,
        U treffelijke reden,
        En aerdigheden,
        Die ik eerst verhoor,
        Hoe dat mijn minne meerder soekt het spoor,
        Te houden van opregte min
        Ag schone ach o zoete Herderin,
        Zie daar 's mijn Trouwe,
        Jk zal u houwen,
        Als een Aerdsch Godin.
      
      
        Neen Prins mijn edel Heer,
        Schoon mijn 't Fortuyn komt slagen,
        Jk moet eerst vragen,
        mijn Ouders begeer,
        want God gebied dat men zijn Ouders eer
        Al zijn zij heel gering en slegt,
        Jk ben gebonden aan Gods Woord en Regt,
        Eer ik met zinne,
        Voldoe u Minne,
        Dog dit overlegt.
      
      
        Jk zweer bij God en Troon
        Bij Eng'len Cherubijnen,
        En Zeraphijnen;
        Dat ik u Persoon,
        Bekranssen zal met d'Echte Bruylofts Kroon,
        Jk zal 't u Vader dienen aan,
        Zo waar als ik moet voor Gods oordeel staan,
        Ach schoon Jonkvrouwe,
        Ontvangt mijn Trouwe,
        Van mijn hals gedaan.
      
      
        Zal ik op 't Echte Bed,
        En aan u zijde leven,
        Als Vrou verheven,
        Na Gods Heylig Wet,
        Zo hij in 't Paradijs heeft in gezet?
        'k Ontfang u Trouw mijn Prins en Heer,
        Schoon ik mij die niet waerdig estimeer:
        Maar 'k zal u loonen,
        En stadig tonen,
        Dank voor deze Eer.
      
      
        Ontvangt mijn Venus Beeld,
        Al does ontelbare kusjes,
        En minnelusjes,
        Die u schoonheid teelt
        't Princess wezen in u boezem speelt,
        Ag ag mijn edel Veld-Godin
        Jk smelt door liefde van u zoete min,
        Nu ik mag sop,
        de Nectar droppen
        van mijn Engelin.
      
      
        Princelijke Majesteyt,
        Ontvangt mijn eerbaerheden
        En schone Leden
        Kuysse suyverheyt,
        En alles wat Natuur mij heeft bereyd,
        Ontvangt does kus tot weder-min,
        Fortuyn die voert mij nu met vreugden in,
        Bij mijnen Here,
        Die ik zal eeren,
        Met Hert, Ziel en Zin.
      
      
        Herders en Herderins,
        die hier aan deze Beeken
        U Vee komt queeken,
        Vlegt voor mijnen Prins,
        Een Bloeme krans met vreugden allezints,
        Jk schey van uwe Weiden of,
        En trek met hem na het gebiedend Hof,
        Speelt op u Rietjes,
        De Minne-Lietjes,
        Van uw 's Prinsen Lof.
      
      
        Ei schenkt does schapen al
        Aan uwe Herders Bende
        En wel bekende
        Datse in de stal,
        Dog blijven, nu dat mijn Princess zal,
        Voeren een ander Veld-gebiet,
        Daar d'Onderdaen u na de ogen ziet
        En u Geslagten,
        Zal niet verwagten,
        Al dit Velds verdriet.
      
    
  