
    
      
        Ik roep, o God! met groot verlangen,
        Tot u nu met betraende wangen,
        O Heer! wanneer zal zijn dien dag,
        Dat gij mijn Ziele zult opwecken,
        En tot u al mijn sinnen trekken,
        Op dat ik u na loopen mach.
      
      
        Och! ik ben traag, mijn hert en sinnen
        Gaan dit en dat te zeer beminnen,
        Ook aertsche zorge mijn bezwaard,
        Och Heer! veel doornen in mij steecken,
        Die vaeck, mijn heiligen yver breecken,
        En trekken mijnen geest ter aard.
      
      
        Heer laat niet toe, dat 't minst voor 't meeste,
        Het kwaad voor 't goed, 't vlees voor den geeste,
        Den Heer voor zijne slave wijkt.
        Wilt does disord're in mij weren,
        En laat het waerdste trumpheren,
        Als seuvereyn die nooit bezwijkt.
      
      
        Ei laat! u geest mij steeds regeren,
        Mijn kwade sinnen overheeren,
        En dat u heyl'gen naam ter eer:
        Ik bid om praght noch grote goeden,
        Noch om onnutte over vloeden,
        Maar dit als t'beste ik begeer.
      
      
        Zo langh ik dit niet heb verkregen
        Zo is mijn Ziel altijdt verlegen,
        Och! 't woeligh hert is nooit vernoeght
        Het weinig dat ik kan gevoelen,
        Dat kan mijn grote lust niet koelen,
        Noch maecken dat mijn Ziel niet wroecht.
      
      
        Hoe lange Heer? zal ik dus klagen,
        Dit lastigh pack verdrietig dragen,
        Gij roept zeer gunstigh komt tot mij,
        Ik kom tot u belast, beladen
        Vol honger dorst wilt mijn versaden,
        Mijn droeve Ziel weer maecken bly.
      
      
        Och! naar u woord verhoord mijn smeecken,
        Gij kent mijn last, weet mijn gebreken,
        Verhoord mijn Iesu lieve Heer,
        Ziet hoe ik met bedroefde Zielen,
        Voor u ootmoedigh kom te knielen,
        En legh hier voor u voeten neer.
      
      
        Och Heer! ik wil met heete tranen,
        U stagh op u belofte manen
        Tot dat gij mij verhoren zult,
        O gij! mijn Ziel, wilt vast vertrouwen,
        De Heer, die zal zijn woord wel houwen,
        Verbeydt den tijd maar met geduldt.
      
    
  