
    
      
        EEn Liedeken na u begheer
        Ontvangt van mij in 't goede,
        Ghebruyckt het staegh tot uwer Leer,
        Op dat de deugd bij u vermeer,
        En staan meugt op u hoede.
      
      
        Lezen moet gij in de schriftuer
        En onthouden te deghen
        Wat God eyst van zijn kind'ren puer,
        Hoe zij altijd in zoet en suer
        Moeten gaan op zijn weghen.
      
      
        Bewaard doch wel u tongh en mond,
        Als een dochter bekwame,
        Gheen ydel klap tot gheener stond,
        En moet geschien, die wel doorgrondt.
        Wilt gij houden goed' name.
      
      
        Een dochter die na ere staat,
        Moet staegh sorghvuldigh wezen,
        Dat zij wel volgt haar Ouders raad,
        En 's Heren wet nimmer verlaat
        Maar naerstigh den Heer vresen.
      
      
        Reeckent u staegh de minst te zijn
        Bij die met u verkeren,
        Weest ootmoedigh in werk en schijn,
        En tracht met vlijt te allen termijn
        Om goed' zeden te leren.
      
      
        'T en betaamt Eerbaer kind'ren niet
        Haar zelve groot te achten,
        Want wat uit hooghe moet gheschiet
        Strekt tegen des Heren ghebiet,
        Hier moet gij u voor wachten.
      
      
        In al het gheen dat gij hanteert,
        Wilt u need'righ bewijzen,
        Hebt acht op 't gheen den Heer begheert,
        En u tot zijn beveelen keert,
        Zoekt zo zijn Naam te prijzen.
      
      
        En volgt niet na de Maagden zot,
        Die niet in tijds toe-sagen,
        Want haar ghenaeckt schand' en spot
        En mosten missen 't beste lot,
        Met droefheydt en wee-klagen.
      
      
        Naerstelijck wilt doch voor u zien,
        Nu den tijd is voorhanden,
        Want wat de Heer u gaat ghebien
        Moet nu met vlijt van u gheschien,
        Of gij komt na in schanden.
      
      
        Gheen tydt men na does tydt verwacht
        Om iet wat goedts te pleghen,
        Dus slaat does tyt doch naerstigh acht,
        En u beroepingh wel betracht,
        Of gij wordt na verleghen.
      
      
        Een Dochter die haar altijdt draagt,
        Zedigh, vroom, goedertierigh,
        God en haar Ouders wel behaagt,
        Dus doch altijd na deugde jaagt
        Zijt kuys, stil, en manierigh.
      
      
        Reinigheid werd van God bemint,
        In woorden, en in werken,
        Dus schickt dat men u suyver vint
        Als een ghoorsaem deughdigh kint,
        Die Here zal u sterken.
      
      
        Roept, smeekt, en bidt om zijn bystant
        Waar gij u hier gaat wenden,
        Zo 't niet en schort aan uwen kant
        Hij zal u willigh bien de hand,
        Ende zijn trooster zenden.
      
      
        Ist dat gij door des Heren gheest
        Hier bystant kont verwerven,
        Voor niemand hier op Aarden vreest,
        Want hij Lichaam en Ziel gheneest,
        Voor het eeuwig bederven.
      
      
        'T en moet aan u niet feylen dan
        Does gheest te ghehoorsamen,
        Al komt u het vleys listigh an,
        Door hem kond gij 't wel keren van,
        Volgt gij hem na 't betamen.
      
      
        Soeck dat gij staegh na zijn bevel
        V weghen recht gaat schikken,
        Zo zal hij u met goed opstel
        Door zijn wijsheid geleiden wel
        Daar u ziel zal verquicken.
      
      
        Dochter ontvangt dit slecht gezanck,
        Als uit Liefden gheschoncken,
        En neemt het tot een Leer in danck,
        Ik hope dat het noch eer lanck
        V ghemoet zal ontfoncken.
      
    
  