
    
      
        LIcht is mijn jok en zoet,
        Spreekt Christus hoog verheven,
        Broeders en Zusters vroet,
        Gij die hier hebt u leven
        Onder dit jok begheven,
        Wilt doch tot geender tijd
        Moewillich wederstreven,
        Maar draecht het steeds met vlijt.
      
      
        Ijdelheid is doch maar
        Al des Werelts begheeren,
        Haar vreugd is niet dan zwaar
        Arbeid vol van verseeren,
        Dus wilt u daar af keren,
        Aanmerkt wat Syrach leert,
        Dat wie 't Pek gaat hanteeren,
        Wordt daar mede besmeert.
      
      
        Zeer qualijck cont gij twee
        Heren dienen te maten,
        Oft gij zult door onvree
        Den enen haast verlaten
        Dus wilt de Wereld haten,
        En God alleen aencleeft,
        V Cruyce wilt op vaten,
        Zo Christus gedaan heeft.
      
      
        Bedenkt altoos den dach
        In dien gij zijt ghetreden
        Met God in een verdragh,
        Dat gij sout al u leden
        Tot synen prijs besteden,
        En leven hem alleyn,
        Gij onvergaeft met vreden
        V wil in synen rein.
      
      
        Een name heerlijck groot
        Hebt gij alsdoen vercregen,
        Gods Bruyt zeer minjoot,
        Gods Tempel onverswegen,
        Dus wilt van u uit vegen
        Wat hem mishaghet fijn,
        Zo zal hij steeds genegen
        In u te wonen syn
      
      
        Trouw hebt gij hem belooft,
        Wilt u beloften houwen,
        Tot u Heer, Man en hoofd,
        Ginght gij hem eenmael trouwen,
        Als deuchtsaeme huisvrouwen,
        Zijn wooningh' schoon verciert,
        Wat hij nood' mach aenschouwen,
        Sulcx verre van u stiert.
      
      
        Eerdt hem zo Kinders wijs
        Hier eeren haren Vader,
        Gheeft hem alleen den prijs,
        Want hij is u ontlader,
        Niemand zij een versmader,
        Van syn castijdingh' hier,
        Na dien hij u te gader
        Noemt Kinders goedertier.
      
      
        Eylaes does ydel naam
        Can u niet zalig maken,
        Door het gheloof bequaem
        Moet gij daar toe gheraecken,
        Het welk in allen zaken
        Door liefde dadich is,
        Te hert moet vernieuwg' smaken
        Oft anders jaecht gij mis.
      
      
        Laat gheen gheveynsden schijn
        Bij u niet zijn bevonden,
        Want haar deel is in pijn
        Bij toovenaers en Honden,
        Vlied neerstich voor de Zonden,
        Als voor een Slange kwaad,
        Doet goed tot allen stonden
        Een yder in syn staat.
      
      
        Certain 't is niet ghenoech
        Dat gij voor 't kwaad - draecht schromen,
        Ist dat er spaed noch vroeg
        Gheen go vruchten voortcomen,
        Zo zijt gij maar als bomen
        Groen zonder vruchten hoort
        Want altoos bij den vromen
        Wordt goede vruchten gespoort.
      
      
        Knechten die haren Heer
        Wel gheen ontrou bewijzen,
        Ist dat zij met begheer
        Tot syn arbeid niet rijsen,
        En doen die moet jolijsen
        Voor luy, traag en veracht,
        Hoortmen die steeds misprijsen
        Dies u hier wel voor wacht.
      
      
        Even met sulcken vlijt
        Als gij eer hebt bewezen,
        Om de zonden vol nijt
        Te dienen zeer mispresen,
        Zo dient nu ook in dezen
        De gherechticheyt goed
        Toont dat gij zijt verresen
        Met Christo wel ghemoet.
      
      
        Zijt gij ghestorven af
        V zonden en ghebreecken,
        En die int Doopsels graf
        Begraven en versteecken,
        Gij moet door traecheydts treken
        Niet stil en ledich staan,
        Maar moet voordts onbesweken
        In een nieu leven gaan.
      
      
        Denckt dat gij op een reys
        Die gij had aenghevanghen,
        Bleeft staan in zwaar gepeys
        En niet vordert u ganghen,
        Al stond gij met verstranghen
        Eeuwich stil en bezwaard,
        Zo sout gij niet erlanghen
        De plaets, daar gij gheern waert.
      
      
        Op reys zijt gij nu ziet
        Om gaan na s' Hemels feeste,
        Gaat voort, wordt moede niet
        Maar blijft sterk in den Gheeste,
        Al wil de helsche Beeste
        V tegen staan zeer straf,
        Vreze niet voor haar tempeeste
        En laat van gaan niet af.
      
      
        Cromme zij dwegen breedt
        Wilt neerstelijck vermijden,
        Den engen weg recht treet
        Neemt merck tot allen tijden
        Op 't licht, 't welk met verblijden
        Voor u gaat onghefaelt
        Wilt dat alleen na schrijven
        Oft anders gij dwaalt.
      
      
        Hebt op u voet wel acht
        Dat gij niet valt ter eerden,
        V ook voor stoten wacht
        Bidt altoos God van weerden,
        Dat hij u help volheerden
        In al aenlegghen stranck,
        Neemt niet als den verkeerden
        Achterwaerts u ganck.
      
      
        Tot in u ent ghetrou
        Wilt op dezen weg blijven,
        En niet met Lots Huys-vrou
        Te ghesichte te rugghe drijven,
        Met Israel niet kijven
        Om de vleysch-potten gaan,
        Hope zal u dan stijven
        Int gaan door de Jordaen.
      
      
        Een Land lustich begroeyt
        Zult gij aldaar be-erven,
        Daar Melk en Honig vloeyt
        Vreugd zuldt gij daar verwerven,
        Die niet en zal versterven
        Eeuwich, naar Schrifts verstand,
        Nimmermeer zult gij derven
        Gods aenschijn triumphant.
      
      
        Rust vindt gij daar certain
        Van al u arbeid sware,
        Cleeders van zijde rein
        Zult gij aan doen eerbare,
        En blincken als de clare
        Son in des Hemels troon,
        Sulcx is alleen voorware
        Der volstandighen loon.
      
      
        Oorlof des Heren vreed
        Wensch ik u voor t'leste,
        Liefde na Christen zeed,
        Blijft schuldich als een rest,
        Ghedenckt mijns ook in 't beste
        Schoon of gij mijns niet ziet,
        Ik coom Oost ofte West
        Vwes vergheet ik niet
      
    
  