
    
      
        EEn Liet heb ik begrepen nu
        O Iesu Godes Soon,
        Begracijt mij, op dat ik u
        Mach met bequaemen toon
        Recommanderen een reine Maagd,
        Zo dat gij haar en zij weer u behaecht.
      
      
        Leest ook mijn Dicht met sulcken hert,
        Iongh Maeghdelijn en blom,
        Dat gij met liefd' ontsteken werd,
        Tot d'Hemelsche Bruydegom,
        Hem aannemen meucht en loven trou,
        En werden een lid van zijn lichaam en vrou.
      
      
        Ist dat gij door waar berou verlaat
        Al dijn voorleden schuld,
        En u vertrouwen of Gods ghenaet,
        Vastlijck fonderen zult,
        Ontfangende teken der Christenheyt,
        Zo werdy een Bruyt der hoochster Majesteyt.
      
      
        Zo troudy den aldertrousten man,
        Die zijne Bruyd en Vrou
        Tot ghener tijd verlaten can,
        Blijft zij hem slechs ghetrou:
        Zo smelt gij gaer met Christ tot een,
        En werd vlees van zijn vlees, been van zijn been.
      
      
        Acht hier op dan o jongher Maagd
        In u bloeyende tijd,
        Eer u de magere sorghe knaeght,
        Veel minder neemt respijt,
        Tot dat den schraelen ouderdom
        Met alderley ghebreck en last aencom.
      
      
        Bedenkt des levens ijdelheid,
        D'onsekerheyt van d'uer
        Des stervens, en s'doots zekerheid,
        Bedenkt wat avontuer
        Den draed dijns levens nu of dan,
        In enen ooghenblick af snijden can.
      
      
        En of u schoon een traghe quael,
        Waerschouwen mocht voor heen,
        Eer gij bereikt uws levens pael,
        Wat zullen u ghebe'en
        Dan ghelden bij den opper-Heer,
        Die gij gesont ontseyde zijn begheer?
      
      
        Tis nu den aenghenamen tijd,
        Den dag der Zaligheid,
        Zo langh gij sterk en jeughdigh zijt,
        Want ziet onachtsaemheyt,
        Door sieckt of jaren is de nacht,
        Daar in Gods werk niet wel en werd ghewracht.
      
      
        Recht dan alzo dijn wandelingh aan,
        Als gij al van u jeugd
        Ia van kinds been af hebt gedaan:
        Dat gij behaghen meugt
        Der Goden God, Der Heren Heer,
        Dat hij u tot zijn Lief en Bruyd begeer.
      
      
        En meent niet dat gij 'thert en oogh,
        Van Christus 'tGodlijck zaad,
        Zult locken, met een schoon vertoog,
        Van uyterlijck sieraad,
        Neen, neen tis gheen vergancklijck slijk,
        Dat ons verciert voor God van Hemelrijck.
      
      
        Maar Christi Bruyd, zo David zingt,
        Inwendig op ghepronckt,
        Int witte kleed der deughden blinckt,
        Daar met zij steeds ontfonckt,
        Haar minnaer die van s'Hemels boog,
        Haar altijd volcht met zijn viervlammigh oogh.
      
      
        MET S'Coninghs dochter topt u dan,
        Aan u onsterflijck deel,
        Waschter de zwarte vlekken van,
        Door t'doopsel, en geheel,
        Sond', wereld, vlees abandoneert,
        Zo werd u Heer u tot een man vereert.
      
      
        DOCHTER, veracht dit houwelijck niet,
        Maar grijpt het vierigh aan,
        Want gheen voortreffelijcker ziet,
        Gheen nodigher gedaan,
        Ik derf u dit versekeren wel,
        't Zal wel beslaen, wel aan maakt gheen uitstel.
      
    
  