
    
      
        Ik roep tot u o Here goed
        Al met ootmoet // in mijnen noet,
        Helpt mij o God al metter spoet,
        Wilt over mij ontfermen,
        Sterckt mijnen gheest en mijn ghemoedt,
        Mijn vlees en bloed // ter neder doet,
        En wilt mij helpen Here goed,
        Tot u is al mijn kermen,
        Toont mijn ghenade ochermen.
      
      
        Bedroeft ben ik in mijnen gheest,
        En zeer bevreesd // in dit foreest,
        O Here mij ghenadich weest,
        Dat ik niet heel verflouwe,
        Als ik mijn aenvanck eest,
        Hoese is geweest // verstaat den keest
        Zeer lieffelijck heel onbeteest,
        Nu isset grote rouwe,
        Helpt mij o God ghetrouwe.
      
      
        Is er nu gheen ghenade meer,
        O lieve Heer // die leit ter neer,
        Zult gij nu helpen nimmermeer,
        Zult gij altijd verstooten,
        O God neemt gij geheel een keer,
        En wilt niet weer // mij helpen teer,
        Is u barmherticheyt zo zeer
        Met toorne overgoten,
        En gantschelijck besloten.
      
      
        Maar doch spreeck ik met David ziet,
        Van dit verdriet // dat mij gheschiet,
        Ik moet het lijden vaet dit bediet,
        Gods rechter hand cant wenden,
        Ik denck voort watter is gheschiet,
        Door u ghebiedt // zonder u niet
        V volk dat ernstich tot u riep,
        Ginckt gij ghenade zenden,
        En hielptse uit ellenden.
      
      
        Ghelijck ook Achior naakt verclaert,
        Hoe dat gij spaert // en hebt bewaard
        V volk en haar aenslaghen, daert
        Na uwen wil ginck leven,
        Maar alst verliet Heer uwen aard,
        Hebt ghyt bezwaard // en zeer vervaert,
        Alst dan berou van herten baert,
        Om na u wille te streven,
        Hebt gij victori ghegheven.
      
      
        Iudith sprak ook met claer bescheyt,
        Van lijdzaamheid // u toch bereid,
        Treet totten Heer weent ende schreyt,
        Wilt hem gheen tijd uit lezen,
        Want dat ons nu gheschiet dit leit,
        Ons zonden breyt // t'zy u gheseyt,
        Die hebben ons dit op gheleyt,
        Laat ons verduldich wezen,
        T'sal zijn tot betering ghepresen.
      
      
        Isaack Iacob Moyses naar,
        En allegaer // die God lief waar,
        Hebben veel droefenisse zwaar,
        Met lijdzaamheid ghebroken,
        Maar die de vreze Gods zeer claer
        Verliet van haar // murmureerden daar, Exo.16,3.
        Tegen God ons Hemelse Vaer
        En andere Goden roocken,
        Aan dien heeft hij hem ghewroocken.
      
      
        Ook leefde Iob in sware verdriet,
        Naet dit bediet // wat hem gheschiet,
        Zo lastert hij den Here niet,
        Maar is verduldich bleven,
        Tobyas hem daar niet aan stiet,
        Niet af en liet // maar tot God vliet,
        Dit ist dat hem die Here onthiet,
        Ik zal u gheringhe geven,
        En zij zijn beide verheven.
      
      
        Een ootmoedich mensch zeer sacht,
        Den tijd verwacht // hoewel met kracht
        Zijn saeck verdruckt wordt en veracht,
        Sullent die vrome prijzen,
        Ook een verduldich gheest bedacht,
        Hier merck op slacht // is bet gheacht,
        Dan hooghe gheesten zonder macht,
        Laat lijdzaamheid nu rijsen
        In uwen druck als wijzen.
      
      
        Want druck die brengt lijdzaamheid voort
        Luydt Paulus woord // vaart hier in voort,
        Lijdzaamheid proeving onghestoort,
        Proevinghe brengt ons hope,
        Die hope hout ons met goed accoort,
        Dat niemand wordt, beschaemt versmort,
        Zijt vrolijck in der hope ghegort,
        En wilt doch niet verlope
        Gij zoudet dier becoope.
      
      
        Haddet o Heer u woord gedaan,
        Ik was vergaen // help mij nu raen,
        Dat ik daar in mach blijven staan,
        V woorden die zijn leven,
        Die zonden lieve Here saen
        Van mij misdaen // wilt niet zo slaan,
        IO Heer laat mij niet vergaen,
        Maar wilt een uytcomst geven,
        En mij weder verheven.
      
      
        O Here wie is uws ghelijck,
        Want uwe rijk // duert eeuwelijck,
        Gij castijt ons en troost ghelijck,
        Gij condt ter Hellen werpen,
        En ook verlossen van s'duyvels strijck,
        Zonder beswijck // en neemt gheen wijck,
        Ik ben doch niet dan aerd en slijk,
        O Here wilt mij sterken
        Na u wil te werken.
      
      
        O Heer gij wetet mijn verlang,
        Mij is zo bang // sterckt mijnen gang,
        Hoe duert does swaricheyt zo lang,
        Dat ik aldus moet truere,
        Helpt mij uit dezen noot zeer strang,
        Wt dit bedwang // ik ben zeer swang,
        Dat mij die becoringhe niet bevang,
        Helpt God dat ik uytvuere
        Dat ik niet kwaads aenruere.
      
      
        Die dit sank was in zwaar torment,
        Almen bekent // tot God nu wendt,
        En bidt die Heer dat hij hem zendt
        Zijn gheest en hem vermaecke,
        Hier mede heeft dit lied een endt,
        O Here jent // weest hem ontrent,
        Dat hem niet schade t'Helsche serpent,
        Laat hem u goedheid smaecke
        Laat ons niet kwaads ghenaecke.
      
    
  