
    
      
        Schept moed mijn hert, gij zult verquikken,
        door de tranen die ik schrey. ei mij,
        mijn smeken getuygen hoe dat ik ley,
        de omhelzing die ik plag,
        Van Philis te genieten,
        Vlieten ag, verlieten mijn does dag.
      
      
        Vaart wel, ik zal u eeuwig haten,
        Sprak hij, en liep voort heen, vlood heen.
        Verlaten, 'k bleef staan gelijk een steen,
        Jk schreeuw hem eerloos na,
        Mijn mond beklemt door 't wenen,
        Waar heen, Ei sta, Philis toond mijn gena.
      
      
        Maar hij ligtvaerdig stopt zijn oren,
        Ja lagt, en is verbijd. ô spijt,
        Jk moet horen, dat hij een ander vrijd,
        Hij mind een anders schoot,
        En streeld een anders leden,
        O wreede dood, Komt helpt mij uit de nood.
      
      
        Hebt gij niet met u bloed geschreeven?
        Doen u de Pen ontviel, mijn Ziel,
        Mijn Leven, waar voor ik neder kniel,
        'k Schonk u mijn Lente blom,
        'k Had u alleen verkoren,
        Trouwloze kom, En haeld u schrift weer om.
      
      
        Ziet eens u Letters nu bezweeken,
        't En lijkt u Bloed geen meer, Ja 'k zweer,
        Kon het spreken, 't Gaf mijn moord geweer,
        Jk leg nu 't Leven af,
        Nu komt de rou mijn doden,
        O wreede straf, Komt voert mijn in het Graf.
      
    
  