
    
      
        SChiet niet zo ruim, ei Silvia, uw voncken,
        Verquist zo niet u lodderlijck gesicht,
        Maar houdt in toom uw minnelijcke loncken,
        En maakt zo zeer niet yder een verplicht:
        Want die uw ogen
        Graechjes eens besiet,
        Wordt haast bedroogen,
        Schoon hij van u vliet.
        De vlucht en baet hem niet.
      
      
        Hoe meer dat yemandt zoekt te ontslippen
        De sterke banden van u zoet gesicht:
        Hoe meer hij zich voelt in de knippen,
        Want uwe glans te grote vlammen sticht:
        Wie zal mij laeven?
        Ik ben in de lij,
        Set loncke-gaeven
        Eensjens aan een zij,
        En doet de wil van mij.
      
    
  