
    
      
        Ik roep tot u o Schepper mijn
        Waar zal ik zijn,
        Ik waar zo gheern int beloofde land,
        In u rijke playsant.
      
      
        Het land heb ik van verre gezien
        Mocht icker in vlien,
        Dat waar mijn lust bij u te zijn,
        O Here mijn.
      
      
        De vrucht des lands alsoomen leest
        Al in den gheest,
        Komt laat ons eten onbevreest,
        In s'Heeren feest.
      
      
        Een eeuwige vreugd met blijden ghesanck
        Een eeuwighe danck,
        Zal daar op gaan een vrolick gheclanck,
        Inder eeuwicheyt lanck.
      
      
        Veel vreugd en blijschap blijdelijck
        In Hemelrijck,
        Zullen aenschouwen eeuwelijck,
        Zij den Heer rijk.
      
      
        Mijn hert verlanghet alzo zeer
        O lieve Heer,
        Hout mij doch vast al in u Leer,
        Dats mijn begheer.
      
      
        Als ik denck om t'eeuwighe goed
        Dan heb ik moet,
        Als ik bedenck Gods liefde zoet,
        Wat hij ons doet.
      
      
        De wil des Heren moet gheschien
        Aenhoort goelien,
        Alsoot de Here heeft voorsien,
        Wilt daar in verblien.
      
      
        Al die volstandich blijven schoon
        Zullen Gods Soon,
        Aenschouwen in des Hemels troon,
        Dat is haar loon.
      
      
        Adieu mijn alderliefste Vrou
        En maakt gheen rou,
        Op dat ik u bij d'Heer aenschou,
        En blijft ghetrou
      
      
        Wilt iemand singhen dit slecht liet
        Die met met vliet,
        Al in den gheest ook zijn verbliet,
        Of tis al niet.
      
      
        Noch eens beveel ik u den Heer
        Dit pas niet meer,
        Hout u doch vast aan Christus leer
        Dats mijn begheer.
      
    
  