
    
      
        MYn Ziel in Gode rust;
        Gode in mij, van eeuwigheydt:
        Geen dinck mij van de liefde scheyt,
        Mijn Ziele wordt gekust.
      
      
        In 't ware wezen rein
        Is mijn gemoed altijdt verheugt,
        Met een lieff'lijk en bly geneucht
        Sta ik op God alleyn.
      
      
        Hij is mijn Borcht, mijn Steen,
        Mijn heil mijn bystand in der nood,
        Mijn kracht en al mijn sterkte groot;
        Hij ist en anders geen.
      
      
        Wel hem die op hem bout,
        Die en zal nimmermeer vergaen,
        Maar eeuwighlijcken blijven staan:
        Zijn kracht haar onderhoudt.
      
    
  