
    
      
        EEn Liedtken wil ik schencken
        Mijn zusters alle beydt,
        Want ik absent ghedencke
        V droefheyt en u leit,
        Ghenade ende vrede
        Wensch ik u voor een groet,
        Hier bij is ook mijn bede,
        Houdt doch een vroom ghemoedt.
      
      
        Lieve zusters ghetrouwe,
        Na 'tvleys en in den Heer,
        Maticht doch uwe rouwe,
        Al drucktse u nu zeer,
        Wilt troost in Gods woord soecken,
        V niet te zeer verslaen,
        Want die heylighe boecken,
        Leren u recht te gaan.
      
      
        Ioseph, Iob en Tobyas,
        Wat is haar af gheschiet,
        Van Abel tot Sacharias,
        Leed die vroome verdriet,
        Nu ook tot onzen tijden,
        Christus Bruyt zwak en teer,
        Wat heeft ze al te lijden,
        Hoe menich valter neer.
      
      
        Syon die wordt bestooten,
        In deze kwade tijd,
        Haar bloed dat wordt vergoten,
        Noch beurt haar zwaarder spijt,
        Want twist buiten en binnen,
        Brengt Satan menichfout,
        Wat zullen wij beginnen
        De liefd' in veel vercout.
      
      
        Alle onze gedachten,
        Ons hert en onzen sin,
        Ons raad, ons daad, ons crachten,
        Ia al onze ghewin,
        Laat zijn dat Hemelrijcke,
        Dat nu hert wordt beproefd,
        Want veel zijn der die wijcke,
        Weest hierom recht bedroeft.
      
      
        Beter ist hier te trueren,
        Om dit Hemelse huis,
        Dan om tijtlijcke cueren,
        Te maken veel confuys,
        T'huys Gods wilt altijd bouwen
        Op dat het niet verout,
        Die Goddelijcke rouwe
        Nimmermeer en berout.
      
      
        Esdras meende te schouwen
        Een lyvich vrou persoon
        Voerende grote rouwen
        Om een eenighen soon,
        Haar cleet had zij ghereten
        Haar hoofd bestroyt met asch,
        Zij wou drinken noch eten
        Tot dat zij sturven was.
      
      
        Tot haar dan hij hem keerde
        Met een toornich ghemoet,
        Met reden hij haar leerde
        V schreyen is niet goed,
        Treurt met ons om Gods kinder,
        Veel drucx komt haar nu an,
        En doet u zelfs gheen hinder
        Om een eenighen man.
      
      
        Coning David die schreyde
        Zijn soon die was zeer cranck,
        Hij vaste op d'aerd, hij leide
        Wel zeven nachten lanck,
        Na den dood overleden
        Hij wies en salfd' hem fris,
        Cleeden en aenghebeden
        Set hij hem aan den dis.
      
      
        Oorsaek zijn knechten vraghen
        Van dit wonderlijck feyt,
        Doen te ziek was ginckt gij claghen,
        Nu dood is gheeft bescheyt,
        Nu gaat gij u vermaken
        Met een ander habijt,
        Gij gaat ook spijze smaken
        Als waert gij nu verblijd.
      
      
        Recht vast ik in s'kints leven,
        Gods goedheid die is groot,
        Hij salt gezondheid geven
        Dacht ik maar nu ist dood,
        Nu mach ik met mijn treuren
        Comen daar mijn soon zij,
        Maar het can niet ghebeuren
        Dat hij weer komt tot mij.
      
      
        Neemt dit tot eender leer,
        Met Gods woord u beraet,
        Wilt alle vlekken weere
        Zo uwen roep toestaet,
        Wilt alle laster vellen
        Dat bid ik aldermeest,
        En u nu heylich stellen
        Aan lichaam ende gheest.
      
      
        Een yder moet hem draghen
        Eerlijck na Paulus leer,
        Op dat hij mach behaghen,
        Onverhindert de Heer,
        En hem aenhanghen stadich,
        Op dat hij niet en sneeft,
        En God hem zij ghenadich,
        In wat staat dat hij leeft.
      
      
        Laat u court zijn de tijden,
        Die weent als deed hij 't niet,
        Ook die haar hier verblijden,
        Als oft niet en gheschiet,
        Die coopt als diet zal laten,
        Ghebruyckt de wereld rein,
        Die gaat in d'echte staten,
        Als oft gij bleeft alleyn.
      
      
        In Sierach staat gheschreven,
        Sterft uwe liefste vrunt,
        Treurich in smert wilt leven,
        Dat u niemand misgunt,
        Zoekt troost eert wordt te spade,
        Want door s'herten verdriet,
        Doetmen hem zelven schade,
        Die dood is helptet niet.
      
      
        Aller deuchden ghepresen,
        Van een Weduwe recht,
        Wilt Timotheum lezen,
        En al wat die Schrift zegt,
        Zoude ik 't al aenwijsen,
        Mijn lied dat viel te lanck,
        Met lijf en ziel wilt prijzen
        Den Heer, neemt dit in danck.
      
    
  