
    
      
        MYn hert, o Here, tot u suchtet,
        Verhoord mijn klacht genadelijck
        Tot u alleen mijn ziele vluchtet,
        Helpt mij door u kracht dadelijck,
        En zijt mij Heer beradelijck // ter deugd
        Dat ik in u gestadelijck
        Voortaan alleen mach zijn verheucht.
      
      
        Och Here aanziet mijn zwaer ellenden
        Daar ik zo vast in legh beknelt,
        Wiltu uit Liefde tot mij wenden,
        En maakt mij vrij door u geweld,
        Door Christi Gheest, die als een Held, verlicht,
        De kracht des doods ter neder veld,
        Door zijn opstandingh mij opricht.
      
      
        Telt niet, O Here mijn misdaden,
        Om Christi wil, die gansch uytveeght;
        Vertoond mij u liefd', en genaden,
        Die 't al in waerdy overweeght:
        Van alle boosheid mij ontleeght // met macht,
        Gelijk gij die te helpen pleegt.
        Die u aenriepen met aendacht.
      
      
        't Lichaams ghedaent' is doch vergaende,
        Hoe sterk, hoe schoon, hoe fris, en fijn:
        Maar Heer, u woord blijft eeuwig staande,
        Met al die dat deelachtig zijn:
        Die hier door uwes Geestes Wijn oprecht,
        Van herten doen den wille dijn,
        Hoe veel verdriets hun staegh aenvecht.
      
      
        Voor u en geld geen heylich schijnen,
        Of dat men uyterlijck versmaet,
        Den mensch (als 't hert is vol fenijnen)
        Met boze lust gevangen staat;
        Maar die door 't onvergancklijck zaad, herschept,
        Hier heilig leeft, en haat het kwaad:
        Aan dien gij een behagen hebt.
      
      
        Bereyd mijn hert om u te loven,
        En maakt mij van does banden vrij?
        Heiligt mij door u kracht van boven,
        Dat ik voortaan in Liefde bly
        Van herten rein, en heylig zij // en tracht
        In al mijn doen en laten dy
        Te eeren uit mijn gantse kracht.
      
      
        't Sou immer mij niet mogen baten,
        Al had ik al 's wereldts begeer:
        Als ik van u Liefde verlaten
        In duysternis moest blijven, Heer,
        En in mijn Zonden meer en meer, voortaan
        Moest leven, ik arm mense teer,
        Wie sou mij dan mogen bystaen?
      
      
        Doch Heer, als ik gedenck u daden
        Hoe gij den armen mensch altijdt
        Die met haar zonden zijn beladen,
        Genadig voor u Liefde vrijd,
        Door Christi kracht gebenedijt // versaedt
        Waar door zij stadigh zijn verblijde,
        En prijzen u Liefd' en genaed'.
      
      
        Te recht ik dan (mijn Prins zeer goedigh)
        Vertrouw geheel op u genaed',
        En bid' van herten zeer ootmoedigh,
        Komt mij door uwen Geest te baet:
        Mijn hert van alle lusten kwaad // bevrijdt,
        In alle toeval mij bystaet,
        Op dat ik wel besteed' mijn tijd.
      
    
  