
    
      
        Lief, ach! zoete Harderinne,
        Afgodesje van mijn Ziel,
        Die ik als mijn zelfs beminne,
        Soetert die mijn wel beviel,
        Moet ik steeds klagen?
        Moet ik steeds draghen
        U ongemeene wrevelheden;
        Schoon mijn beden
        Tot u treden
        Met ootmoet, Vaeck alle dagen.
      
      
        Zegt mijn, schoonste van de reye,
        Waarom gij mij zo veracht?
        Laat mijn bidden, laat mijn schreyen,
        Op u hebben zo veel macht,
        Dat ik magh horen,
        Dat ik magh spooren,
        Wat mijn mis-staet, en niet na u zin en is,
        Waar dat 't in is.
        Ach Goddin is
        Geen ik doe, ik zal mij spooren,
      
      
        Stadigh, naar u zoet gebieden,
        Al mijn fouten af te gaan,
        Dus wilt niet meer voor mijn vlieden,
        Hartje blijft een weinig staan,
        Laat does u Harder
        Laat does u Harder
        Niet meer door Bos, door berg en Dalen,
        Treurig dwalen,
        Maar onthael hem liever sacht,
        Zo raeckt hij varder.
      
    
  