
    
      
        ROsemonde beminde,
        Wel schoon, maar preutsche Maagd,
        Hoe kan men vinden, een zulke wreedheid
        Begaefde borst, als gij betoond och! armen
        Aan hem, die nu door 't kermen
        Heel afgemat is, Goddin laat u mijn klachten
        Rosemonde, Rosemonde, Rosemonde versachten.
      
      
        Kond gij langer aenschouwen
        Zonder dat gh' u beweeght
        Mijn druck en rouwe, o smert-lief-siende vrouw:
        Daar ik bij na, verga en smelt in tranen,
        Ja k zie de weg al banen
        Die ik betreen zal, zo ik u gonst moet derven
        Rosemonde, Rosemonde, Rosemonde dat's sterven.
      
      
        Ei Goddin ziet de blijcken
        Van mijn geplaeghde leen,
        Die schier gelijcken een van de dode Lijcken,
        Die van de aerd haast zullen zijn verswolgen,
        En die 'k zal moeten volghen
        Zo gij noch in mij hebt lust en schept behagen,
        Rosemonde, Rosemonde, Rosemonde te plagen
      
      
        Ei neen laat liever dalen
        Op mij u lieve gonst,
        Als gij eerst de stralen, oorsaeck van deze qualen,
        Op mij eylaes liet vallen, die mij wonden,
        Dan zal ik zijn verbonden
        Om t'uwen dienste van u verloste leden,
        Rosemonde, Rosemonde, Rosemonde 't besteden.
      
    
  