
    
      
        PEynst op't vreughdigh verblyen,
        In cruys en droefheyt zwaer,
        En ghedenckt dat dit lyen,
        Zo d'Apostel zeid claer,
        Bij die heerlijckheyt niet is uit te spreken.
      
      
        In't Gheloof dan blijft stadigh,
        En in go werken schoon,
        Zo zal God zeer ghenadigh,
        V geven s'levens Croon,
        Die bereid is voor die vromelijck strijden.
      
      
        Een Croon boven goud schone,
        Veel claerder dan Crystal,
        In die Hemelse wone,
        Bij t'vreughdigh zoet ghetal,
        D'onverganckelijcke Krone der eeren.
      
      
        'Tortelduyfken zeer treurlijck
        Ik meen die hier nu ween,
        Zal daar zijn zuchten feurlijck,
        En zijn gheclanck met een
        Verandren in het Nachtegaelken schone.
      
      
        En deze dor woestijne,
        Die hier moet zijn gegaan,
        Daar ons comen bestrijne
        Veel teghenheden saen,
        Zal verwisselt werden in een Lustgaerde.
      
      
        Recht als een Boomgaert groene,
        Vol bloemkens zeer propijs,
        Vol sangh der voghelen coene,
        Tis t'Hemels paradijs,
        Ia den winter is daar geheel vergangen.
      
      
        Pijn droefheyt en elenden,
        Die als den winter druckt,
        Die zal u daar niet schenden,
        Nu maar de vruchten plucked,
        Van den boom des levens zeer hoog verheven.
      
      
        In does werelts woestijne,
        Tis Christus aent cruys hoog,
        Die is de medecijne,
        Des ziels die hem ghedoogh,
        Hij gheeft ghesontheyt tot een eewich leven.
      
      
        Een blijschap boven maten,
        Zo gij hier met hem lijdt,
        Zal u zijn wilt dit vaten,
        Doch vromelijcken strijdt,
        Ghelijck zult gij werden zijn claer lichaam.
      
      
        'T bitter cruys Christi zwaerlijck,
        Is hier des levens boom,
        Maar namaels zijn lijf claerlijck,
        Hoog verheerlijckt ydoon,
        Staend' int midden vant Hemels Paradijse.
      
      
        Ernstigh aanmerkt zijn leven,
        Hij is veracht bespot,
        Maar namaels hoog verheven,
        Die hier most zijn een zot,
        Ia des te heerlijcker aan Godes sijde.
      
      
        Recht wilt in hem verblijden,
        Vriend Gods hij is u deel,
        Die gij teeuwighen tijden,
        Doch prijzen zult geheel,
        Volcomen met Gods uytvercoren scharen.
      
      
        ZO Neemt dan hier wilveerdigh,
        Die bitter heiligheid,
        Wt Godes kelck rechtveerdig,
        Die hij heeft toe bereid,
        Daar uit hij ook schenckt zijn lief kinders weerde.
      
      
        Want tis een medecijne,
        Die de ziel maakt ghesont,
        Maar Weelde brengt in pijne,
        T'verdervet s'menschen gront,
        De Heer bewaer ons altijd in zijn vresen.
      
    
  