
    
      
        PEynst alle beyd' dat gij nu paert
        Met Liefd', en zo vreughdigh vergaert,
        Och mocht dit zo zijn bewaard
        Bij u beden, tot u scheden,
        't Waar mijn wenschen te aller stond,
        Dus tracht daar na uit 's harten grondt.
      
      
        Of gij al vreughdigh komt bij een,
        En gij en leeft niet lang in vreen
        Zo volgt haast druckigh gheween,
        Dus van harten, vliet does smarten,
        En set zin en moet met vlijt
        Vrede te soecken te aller tijd.
      
      
        Veel tijdts vergaert men met gheneught,
        Bruyd'gom en Bruyt zijn, dat gheeft vreugd,
        Maar het geen dat meest verheugt
        In 't beginnen, is 't beminnen
        Wt een recht Godlijck ghemoedt,
        Dat door Gods vreze werd ghevoedt.
      
      
        Wilt dan vergaeren in Gods vrucht,
        En leeft voortaan in goede tucht,
        Dat men van u goed gherucht
        Staeg mach horen, en bespooren
        Dat u deughdigh leven vroom
        Stadigh blijft tot u ouderdoom.
      
      
        Eerst Bruydegom is uwen last,
        Dat gij sorgh-vuldigh zijt en past
        Dat gij in te gheloove wast,
        En met trouwe, Kind en Vrouwe,
        Trouw en naerstigh daar toe leit,
        Hieraan spaert moeyten noch arbeid.
      
      
        Leert u ghezin Gods vrucht verstaen,
        Met oprechtelijck voor te gaan,
        Zo moogt gij u Ziel ontlaen,
        Als het leven, moet begheven
        't Lichaam daar het in logeert,
        En wederom tot Aarde keert.
      
      
        Schickt dat gij u Huis wel voor-staet,
        Besorghet wel dat u aen-gaet,
        Want Godes Wet u zulks raad,
        Wilt door sluymen, niet versuymen
        Al het gheen dat God ghebiet,
        Of u naakt hier nae-maels verdriet.
      
      
        Een Bruyt die God voor ogen heeft,
        Met lust en liefd' haar Man aenkleeft,
        Ghehoorsaem zij bij hem leeft,
        Zeer manierig, door liefd' vierig
        Zij haar stadigh houdt en draegt
        Datse God en haar man behaegt.
      
      
        Laat doch, o Bruyt! Dag ende nacht
        Zulk goed voor-nemen int ghedacht,
        Volbrengt 't selfd', ist in u macht,
        Uwe weghen, zal Gods zegen
        Spoedigh maken na zijn woord,
        Zo gij u recht schickt zo 't behoort.
      
      
        Blijft uwen Man altijd ghetrou
        V ghenaeckt van blydtschap of rou,
        Want 't betaamt een eerbaer vrou
        Kuysch en zedigh, trou en vredigh
        In haar huis te leven reen,
        Om alles te houden in vreen.
      
      
        Even ver gij tezamen wel let
        Op al het gheen u leert Gods Wet,
        En u hart en zin staegh zet,
        Na vermooghen, God voor ogen
        Te houden u leven lang,
        Gij verkrijgt van de Heer voort-gang
      
      
        Roept, smeekt, en bidt staegh tot den Heer,
        Buigt u in oot-moedt voor hem neer,
        En ontdekt hem u begheer,
        Hij zeer goedigh, zal voorspoedig
        Al u gangen maecken snel,
        Dat gij verkrijgt het eeuwig wel.
      
      
        'T is nu ('t is waar) een Bruylofs-Feest,
        Dies doch van harten vrolijck weest,
        God te dienen in den gheest,
        Om na dezen, meed' te wezen
        Daar het altijd vreugd zal zijn,
        Eeuwig hier na voor Gods aenschijn.
      
      
        Ist niet noodigh, o Vrienden t'saem:
        Dat wij ons draeghen na 't betaem,
        Om te heyl'ghen 's Heren naam,
        En te myden, te allen tyden
        Dat ons Ziele brengt in noot,
        En zo ontgaen d'Eeuwighe dood.
      
      
        Een Bruylofs-Feest men noch verwacht
        Hier na daar al 't Godtlijck Gheslacht,
        Zal vergaeren met eendracht,
        Tracht doch tezamen, dat u Naemen
        Mede zijn onder 't ghetal
        Van het Volk dat vergaeren zal.
      
      
        Na deze Feest behooren wij
        Al te hopen met harten bly,
        En na haecken te allen ty,
        Om met lusten, staegh te rusten
        In Gods Rijk dat is bereid,
        En leven zo in eeuwigheid.
      
      
        'T samen werd u gheschoncken dit,
        Op dat gij schiet na 't beste wit
        Daer-om naerstigh waeckt en bidt,
        Om te werven, na u sterven,
        't Eeuwig vreughdigh leven schoon
        Van God den Heer tot uwen loon.
      
    
  