
    
      
        ROsemonde die is zo straf,
        Dat ik haar een Kusje gaf,
        Voort sou zij van mij vluchten:
        Rosemond die is zo wreet,
        Gij zijt het Goden die het weet,
        Daarom klaegh ik u mijn leed
        Met ghestadigh zuchten.
      
      
        Tranen vliet, ei tranen vliet,
        En mijn droeve Ziel begiet
        Tot koelingh van mijn smart:
        Zuchjens vlied na Rosemond,
        Zegt dat zij weder maeck ghesond
        D'onverdraghelijcke wond
        Van 't ghepijnight harte.
      
      
        Klaghjens door de wolcken dringht,
        Klaeght zo, dat u stemme springht
        Daar 'k laetst mijn suchjens zonde,
        Tot vermurwingh van haar siel,
        Zult gij haar zeggen, dat ik kniel,
        En ter aarden neder viel,
        Voor mijn Rosemonde.
      
      
        Rosemond mijn goude Son,
        Die mijn jonghe Siel verwon,
        Aenhoor mijn droevig wenen:
        Of zo niet, zo zult gij zien
        Hoe dat ik na de dood zal vlien,
        En mijn jonghe leven dien
        Met haar te vereenen.
      
    
  