
    
      
        Een rijke Graef in zijn Bosschasy,
        woonden in 't Ridderschap al van Caysant,
        Had veel Lackeyen, Dienaars en Pagy,
        Maegden en Knapen meeniger hand,
        Die Dogters schone,
        die daar ook wone,
        Op het kasteelken in het Berrigs Land.
      
      
        Klariske d'alderjongste Gravinne,
        En zij ging wandelen in haar Salet,
        Waar zij haar Vaders Schiltknegt kwam vinne,
        Daar zij haar zinne zo had opgeset,
        Die zij uit minne,
        Sogt te verwinne,
        Want zij met grote liefde was besmet.
      
      
        Schoon Kind wilt mijn dog excuseeren,
        Want mijn die eeer dog niet gebeuren mag,
        Gij word 'er bemint van seve Lantsheeren,
        Zij bieden u haar Minne-klag,
        Die u Gravinne,
        Uit suyvere minne,
        Versoecken tot de Trouw, Van dag tot dag.
      
      
        Zij zwoer den Jongeling daar met Eeden,
        Dat hij van herten was zeer wellekom,
        Dat niemand sou de plaets bekleeden,
        Van haren lieve Bruydegom,
        Als hij allene,
        Men sagse weene,
        Met tranen vloet als enen waterstroom.
      
      
        Dien Schilt-knegt ook uit dertele zinne,
        Sprak 'er met troostelijke woorden aan,
        Gij bent zo Jonk en Edel Gravinne,
        Sou ik dan voor u Dienaar gaan,
        Wierd uwen Vader,
        Dit eens gewaeder,
        Zo deed' hij mijn warelijk 't hoofd af slaan.
      
      
        Nogtans nam hij haar bij der hand,
        Hij zey wel aan mijn overschoone Bruyd,
        Hij leydese in haar Vaders Warande,
        Wel al zo veer ter zalen uit,
        Daar kreeg Louwiske,
        Al van Clariske,
        Op Trouw een goude Singenet tot buit.
      
      
        Louwisken nam met groter waerde,
        Uit reverentie daar zijn hoetken af,
        Zij buygde voor hem tot der aarde,
        Als hij aan haar zijn Troutje gaf,
        Zij zwoeren beide,
        Nimmer te scheyde,
        Voor dat de dood haar leide in het graf.
      
      
        Als doen gink hij haar Vaderken vinde,
        Die weinig dagt al op zijn jongste Kind,
        Mijn Heer ik heb een zeker Beminde,
        En ik heb u zo lange gediend,
        Wilt mijn raed geve,
        Want 't kost mijn leve,
        Zo haren Vader mijn eens bij haar vint.
      
      
        Brengt mij does Maget in geender schande,
        Sprak daar den Edele Graef al van 't kasteel
        Maar brengt ze liever in vreemde Lande,
        Zo hoorje van den Vader geen krackeel,
        Gaat met malkander,
        Nu op een ander,
        En Trout gij daar u uytverkooren deel.
      
      
        Hij nam des Graven woorden in agten,
        Gink uit de Kamer alzo zeer verblijd,
        Hij speculeerde in zijn gedagten,
        Dat heeft hij aan geen doven gezeid,
        Hij gink beneden,
        Zeer wel te vreden,
        Bragt aan zijn Lief een troostelijk bescheyt.
      
      
        's Avonds ontfong hij haar zo laete,
        Uit haar slaep-venstertje van haar Paleys,
        En bragt hem zes honderd ducaten,
        Het was goed teer-gelt voor Louwijs,
        Jn een Kalisken,
        Set hij Klarisken,
        Alzo begaven zij haar op de reys.
      
      
        Hij liet haar Vaders Paerdekens drave,
        Wel twintig mijlen tussen dag en nagt,
        't Was om haar Venus lusten te laven,
        Zo hij met vreugde de reys volbragt.
        Tot dat zij kwamen,
        Al binnen Namen,
        Daar losten hij zijn vriendelijcke vragt.
      
      
        Als doen gink hij een Pastoor aenspreken,
        Om te bevestigen aldaar hun Trouw,
        Eer veerthien dagen of drie weken,
        Zo was 't Gravinneken al een Vrouw,
        En Lodewiske,
        Reed met Klariske,
        Weer na haar Vaderland met zijn huysvrou.
      
      
        Het was voor hem een blijde mare,
        Al wat hij deed het en kost geen quaed,
        Doen kwamen zij thuys weer bey te gaere,
        Hij had volbragt zijns Heren raad,
        Hij wierd ontvangen,
        Met groot verlangen,
        Alzo kwam Louwijsken tot groten staat.
      
    
  