
    
      
        RVst onder deze Bomen,
        Mijn Engel Caraleen,
        En wilt niet verder Boswaert treen:
        Ei ziet het Beeckje stromen,
        Zijn Christalijne vliet,
        't Gheen van 't sandigh Duyntje schiet.
      
      
        Lief, plucked hier rode Roosjes,
        En pronckt u stroyen Hoed,
        Met rieckent kruid, en bloempjes zoet
        Bestrickt u geele broosjes,
        En suyvere witte kleen:
        Dan zal ik u leiden heen.
      
      
        Bly-gheestigh aan de Dansjes,
        Bij al de jonghe Lien,
        Die u vol vreugden zullen bien
        Gheluck, met Pallem-Kransjes,
        En singhen helder uit:
        Langh zo leeft does jonghe Bruydt.
      
      
        Ach Cloridon u loncken
        Doordringhen mijn ghemoedt,
        En uwe woordtjes Suycker-soet
        Die doen mijn hertje voncken,
        En blaeck'ren in de Min:
        Dies ik heel de uwe bin.
      
      
        Ei komt dan wensigh Nachje,
        Verthoont u Licht Diaen,
        Zo zullen wij te samen gaan,
        Heel vrolijck met een lachje,
        Aan al de Nymphjes bly
        Melden onze vryery.
      
      
        En dan op morgen treden,
        Begroent, verciert, ghekroont,
        En hechten (na d'oude gewoond)
        Voor Venus Heiligheden
        Ons hertjes t'saem aan een,
        En voorts leven wel te vreen.
      
    
  