
    
      
        MYn innigh Ziels begeer
        Rijckhalst tot u, o Heer!
        Ik smeeck om Zegeningen:
        Om Wijsheydt, Deugd, en Kracht.
        Zo gij 't zo zalighst acht,
        Schenckt die die Iongelingen.
      
      
        Die in geboorte staan,
        U dienst te vangen aan
        Tot uws Naams Lof en Ere.
        Gun haar uw Geest en Woord,
        Op dat zij voort en voort
        Veel Zielen reformeeren.
      
      
        Dat uw gezeegent Rijk
        Vermeerd're, en klaer blijck
        Uws Zions, licht en deughden.
        Dat haren dienst magh zijn,
        Gelijk dien zoeten Wijn,
        Die God en Mensch verheughden.
      
    
  