
    
      
        DE Rijm-God van het Griecken-landt
        Kwam met de Wijsheid spelen,
        Aan 't zandigh dorre Zeeuwsche strant,
        En hoorden 't Meeuwtje queelen,
        Dat hij des kickers onverstant
        Niet langer mochte velen:
      
      
        Hij sught, en springht, in sloot, en veld,
        En laat zijn stemme horen:
        En meent hij is alleen den Held,
        En Nachtegael geboren,
        Ik die der Zeeuwen daden meld,
        Mij laat men schie verloren.
      
      
        Apollo hadd' dit haast verstaen
        Die roept het Meeuwtje nader,
        En daeght de Kickvors ook te baen:
        Die kwam dan doch wat spader,
        Doen sprak haar Phoebus beiden aan:
        Ik ben de Rymers-Vader,
      
      
        En wil dat gij go vrienden wordt
        Ja zo te saem verbonden
        Als 't heilig Echt dat niet en schort
        Van Juno zelfs gezonden,
        Zo worter geen van bey verkort,
        Noch niemants eer gheschonden.
      
      
        Does raad die stemde Pallas mee,
        Dies 't Kicker met het Meeuwtje
        Daar vrundschap zwoeren op de stee
        Tot rust van 't Hollants Leeuwtje
        En ook van schorr' en luwe ree,
        Daar nu quinckeleert het Zeeuwtje.
      
      
        Apoll' tot teiken van 't verbond,
        Een Lauwer stak in de aarde
        Daar aan hij lasten hun terstont
        Ellick de stam te aenvaerden:
        De Kirckvors aan de een zyde stond,
        En 't Meeuwtje de ander naerden.
      
      
        Does Lauwer-stam van bey gevat
        Heeft Phoebus overgoten,
        Met eendracht en met rijm-kunst nat,
        Wt Hipocreen gesproten:
        Minerva heeft hun ook bespat
        Met wijsheydt voor de groten.
      
      
        Leeft vreedzaam Kickvors met u buur,
        Leeft minn'lijck Meuwtje mede,
        Zingt / springht nu 't' samen te elker uur,
        Want Neerlandt tracht na vrede,
        Sijt gij de Baken, zij 't bestuur,
        Zo leeftmen na de reden.
      
    
  