
    
      
        MYn Iock is zeer licht om draghen,
        Leert ons Christus openbaer,
        Dus in u jeughdighe dagen,
        Laat u doch behaghen claer,
        Zijn ootmoedigh nedrigh leven,
        Volgt wel naar,
        Der zielen rust zal hij geven,
        V voorwaar.
      
      
        Al komt u d'werelt bestrijden,
        Wilt haar geven gheen ghehoor,
        Denckt gij dan tot allen tijden,
        Mijnen Bruydegom ging voor.
        Recht wil ik hem nu na treden,
        In dit pleyn,
        En met alle Christen leden,
        Dienen rein.
      
      
        In s'Heeren hof naet betamen,
        Staat als een spruytjen valjant,
        Brengt goede vruchten bequamen,
        Want daar toe zijt gij gheplant.
        Wilt u zelven wel beproeven,
        Of gij ziet,
        Int gheloove naet behoeven,
        Staat of niet.
      
      
        Als den Bruydegom zal comen,
        Ghelijck een dief in der nacht,
        Staat gij dan vrij zonder schromen,
        Ende hout doch goede wacht,
        Met t'Euangeli vol vreden,
        Aan gedaan,
        t'Pantcier der gherechtigheden,
        Onbelaen.
      
      
        GEdeuckt doch aan uwe namen,
        Die gij hebt ontvangen saen,
        Doe gij naet Christlijck betamen,
        Hem voor uwen Heer naemt aan,
        Doen gij de wereld versaeckte,
        Blijdelijck,
        En u Verbond met God maakte,
        De Heer rijk.
      
      
        Reinigt u herte en leden,
        Doet de poort wijt op staan,
        Op dat den Coningh vol vreden,
        Onbelet daar in mach gaan,
        Staat tot sijnder rechter sijden
        Rein verciert,
        Inwendig met witter zijden,
        Wel maniert.
      
      
        In't gheloove tuwer baten,
        Wilt doch altijdt blijven staan,
        Hout u op die rechte straten,
        Zonder daar eens af te gaan,
        Want haar einde zeer verheven,
        Leit voorwaar.
        Tot dat eeuwig vreughdigh leven,
        Bij Gods schaer.
      
      
        Sijt gij nu te recht ghestorven,
        Vwe oude lusten kwaad,
        Hebt gij Gods vrede verworven,
        Dat gij in ghenaden staat,
        Zijt gij geworden deelachtig
        Zijn natuer,
        Door 't oprecht gelove krachtig,
        Wt God puer.
      
      
        DOCH hout stijf aan totten ende,
        TER tijd dat gij onbezwaert
        Wt dit dal vol van ellende,
        Bij Gods vrienden wordt vergaert,
        Laat ons dit altijdt betrachten,
        Tot 't afscheyt,
        Op des Heren comste wachten,
        Wel bereid.
      
    
  