
    
      
        TSa Herders knaepjes,
        Die middaghs slaepjes
        Houd in het luwe Bos,
        Op 't afghevallen blos,
        Onder de lommer van het groen geboomt,
        Alwaar de beeck komt met een streeck
        Door t langhe lisch gestroomt.
      
      
        Plucked bloem en kruydtjes,
        En Myrthen spruytjes,
        En vlecht daar af eens krans
        Om 't avond aan den dans
        Mijn Carinel te stellen op het hoofd,
        Wiens frissche Jeugd, en brave deugd,
        Den hemel zelver looft.
      
      
        De Cupidootjes
        Haar speelgenootjes
        Zullen u bieden hand,
        Maar wacht u voor hun: want
        Zo gij te nechtigh mijn Hard'rin beschout
        Hun gulde flits die treft u, midst
        Sys' in haar ooghjes hout.
      
      
        Want deze Wichjes
        Lossen haar schichjes
        Waar zij haar ooghjes wendt
        En sy-linghs lonckjes sent
        En sluypen zo door 't oogh tot in het hart,
        Dat eermen t acht men is verkracht,
        En gants in liefd verwart.
      
    
  