
    
      
        MYn Lief heeft twee bruin oogjes,
        Daar toe zeer Amoureus,
        Haar tantjes als yvooren,
        Zij wil na mij niet horen:
        Twee blancke borsjes appelront,
        Die maakten mijn gesont.
      
      
        Zij heeft ook witte handjes,
        Daar toe een rooden mond,
        En lieffelijck van spreecken,
        Wat sou daar aan gebreecken?
        En daar toe mooy van gang,
        Dat staat mij heel wel an.
      
      
        'sAvonds de klocke thien,
        Zo staan ik voor haar deur;
        Och vraegh ik haar aendachtigh,
        Antwoordt mijn woorden klachtigh,
        En ik segh dat ziet Monkeur,
        Hier is u Serviteur.
      
      
        Gefatsoeneert van leden,
        Ben ik zeer fraey ten toon,
        Waar soud' myn aan ontbreecken?
        Dat ik zo niet magh spreecken,
        Komt hier eensjes voor de deur,
        Ik wacht hier met getreur.
      
      
        Moeder ik kom u vragen,
        Of ik u spreecken magh?
        Ei lieve wilt het lijen,
        Hij komt mijn altijdt vrijen,
        En 't staat mijn ook heel wel an,
        't Zal noch zijn mijn Man.
      
      
        Wel dochter hoe zo stout?
        Maar vijfthien jaren oud,
        En wilt daar niet af spreecken,
        Gij doet mijn herte breecken,
        Denckt niet eensjes aan de min,
        Zo doet gij u Moeders sin.
      
      
        Och Moeder ik en kan
        Niet leven zonder Man,
        Gij zult mij laten trouwen,
        Al soud' het mij berouwen:
        Moeder bedenkt het doch zeer wel,
        Het is een fraey gesel.
      
      
        Ik heb eens wezen wandelen,
        En des avonds zo laat:
        Ik nam het bij zijn hantje,
        En sey mijn lieve Iantje,
        Och ik ben nu alzo bly,
        Dat ik ben aan u zij.
      
      
        Dan sey hij mijn matresse,
        En dat alacadal,
        Ik zal u niet verlaten,
        Al gaan ik met u praten,
        Och lief nu ben ik zwaer met kint
        Slaat het niet in de wind.
      
      
        Al bent gij zwaer met kint,
        Weest daar niet in bedroeft,
        Mijn lief ik zal u trouwen,
        Laat het u niet berouwen,
        Ik set mijn lijf en ziel te pant,
        Geeft mij uwe rechterhand.
      
      
        Adieu nu moet ik scheiden,
        't Is mij een grote pijn:
        De Heer wil u bewaren
        Tot dat wij tezamen paren;
        Adieu tot op een ander reys,
        Tot de tijd 't weer vereys.
      
    
  