
    
      
        MIjn Ziels Beminde,
        Stoockster van mijn Minne-brandt,
        Alderliefste Lief Lerinde,
        Daar mijn Ziel is aan verpandt:
        'k Zie aan-komen 't haat'lijck uer
        Van u scheiden, dat mij suer
        Vallen zal, en mij verbinde
        Nooit te dempen 't Minne-vuer.
      
      
        'k Heb groot vermaacken
        In de glinster van u licht,
        En in uw schoon vercierde kaecken,
        Daar de Min haar Autaar sticht:
        Lipjes roodt als Coralijn;
        Mondtje vol van Ambrozijn
        Mocht ik u altijdt genaacken,
        'k Was genesen van mijn pijn.
      
      
        Schept gij behaagen
        In mijn lijden, en mijn smert,
        'k Zal het al vrijwillig draagen,
        En op-off'ren u mijn hert;
        Toont mij maar mijn Ziels gerijf,
        Als tot voedsel van mijn lijf,
        Om een Scheyd-kus u kom vraagen,
        Dat ik maar uw Dienaar blijf.
      
    
  