
    
      
        MYn Ziele looft den Heer uit alle uwe kracht
        Die u in zyner wooninghe heeft gebracht
        Dach ende nacht wilt dance bewijzen
        Die Ziel en Lijf kan spijzen
        Wilt hem doch prijzen
      
      
        Gij sijt wel prysens weert, o lieve Here mijn
        want gij sijt mijn Ziel een medecijn
        Oly en wijn na schrifs vermonden
        Goot gij in onze wonden,
        Wiest af ons zonden.
      
      
        Wie heeft doch meerder barmhertigheden gedaan
        Dan gij o rechten Samaritaen
        ons bij gestaan ons schuld ghedragen
        Die wij ten eeuwigen dagen
        Mosten beklagen.,
      
      
        U moeten wij wel prijzen, o Here boven al
        Die ons heeft genesen van Adams val
        Int jammer dal, zijt ghecomen
        En hebt ons aan genomen
        Wt dat verdomen.
      
      
        Want al wat // dat // de Wet niet en vermocht
        dat heeft Christus met zijn dood volbrocht
        dat schaep gezocht dat was verloren
        Om ons te vrijden al voren
        uit Gods toren.
      
      
        Gij hebt dat hantschrift geweerd tot onzen behoet
        En voor ons allen gestort u bloed
        Den Vader goed ghestelt te vreden
        De Wijn Persse getreden
        En vele gheleden.
      
      
        Om ons te bevryden uit den eeuwighen nood
        Zo waert gij o Heer de dood, een dood
        dit vintmen bloot zeer klaer geschreven
        En ons zonden vergeven
        Op dat wij leven.
      
      
        Wie heeft meerder liefde zo gij o Heer vertelt
        Dan die zijn leven voor zijn schapen steldt
        sDuyvels geweld hebt gij gewroken
        Die zeven zegels gebroken
        Dat Boek ontloken
      
      
        Want zo lief hadde God de Wereld ydoon
        Dat hij Christus zynen zone schoon,
        uit zynen Troon hier heeft gezonden
        Den sterken man gevonden
        En vast gebonden
      
      
        Gij hebt voor ons o Heer zo veel gheleen
        Ende den Duyvel zynen cop vertreen
        Voor ons gebeen, in u verklaren
        dat ons God der heirscharen
        Zoude bewaren.
      
      
        O Princelijck God vol alder heerschappijen
        die voor des werelts begin was verzien
        Ten laatsten tyen, vertoond int wezen
        En met u bloed geprezen
        Ons al genesen.
      
    
  