
    
      
        Schone Dorinda meent het niet,
        Dat u verdienst en lonken die gij schiet,
        Staagh duuren, want men 't al verganklijk ziet,
        Terwijl men u gaat vryen.
        Neem dogh dien dieren ogenblik in acht,
        Uws Jeucht, daar veel om lijen,
        Oud kan niet bedijen,
        Daarom niet meer wacht.
      
      
        Want als het voorhoofd rimpels zet,
        Dan ziet men geen meer vryers in 't zalet,
        Vergeefs is dan de hoop der lust in 't bedt:
        En die u eer aanbaden,
        Die lachen dan, en zouden mogelijk
        U liefde wel versmaden;
        Wilt u dan beraden
        Eer de tijd toont blijk.
      
    
  