
    
      
        SA mensen zonder beven,
        Loopt met de Herderkens als,
        Den Heer die zal u geven
        Te Bethleem in den stal,
        Gaat gij hem daar bezoeken,
        Hij leit gewonden in doecken,
        Die ons verlossen zal.
      
      
        Wel God, o kleine kind
        Is u liefde zo groot?
        Om den mensch te ontbinden,
        Verlossen hem van de dood,
        Nochtans des werelts rallen,
        En deugd nu niet met allen
        Door haren handel snoodt.
      
      
        Komt mensch ik moet u schencken
        Jesus dat kleine kind,
        Wilt gij het eens gedenken
        Wat knoop hij u ontbindt,
        Want Adam door de zonden
        Had ons leelijck gebondem
        En Jesus noch bemint.
      
    
  