
    
      
        O Onze God! Mens liever vol genade,
        U komt toe lof van herten vroeg en spade,
        Voor al het goed dat gij ons hebt gedaan,
        Aan lijf en Ziel, van 's Moeders lijve aan.
      
      
        O Iesu zoet! o Koning aller krachten!
        Op u gena willen wij vorder wachten,
        Verwekt in ons den yver tot u Heer,
        Stort in ons hert u liefde meer en meer.
      
      
        U liefde zoet kan ons veel meer vermaecken,
        Dan prophecy, wijsheydt of andere zaken,
        Die bij den Mens zeer hoge zijn geacht,
        Hierom onze Ziel na reine liefde tracht.
      
      
        Blijft ons voort bij met u beloften goedigh,
        En deel ons voorts u gaven overvloedigh,
        Die gij Heer van u Vader hebt ontfaen;
        Op dat wij steeds in liefde meer voort gaan.
      
      
        De reine liefd ist einde aller dingen:
        Ei wilt ons hert met deze liefd door dringen
        Door gloeyt ons heel, met dit rein liefde vuer,
        En maakt ons doch van herten rein en puer.
      
    
  