
    
      
        Schone Harderinne,
        Om u gunst te winne
        Zo tracht ik altijdt:
        Vertroost mij eens zoete meyt,
        Ende keret doch u sinne
        Tot die u gestadigh vleyt.
      
      
        Braeve Harderesse,
        Mijne ziels vooghdesse
        Die mij hebt doorwondt:
        Ha ziel-waerde Rosimondt,
        Wilt mijn Minne-brandt doch less,
        En maakt mij weer gesont.
      
      
        Aanziet mijne smart // doch
        Die ik in het hart // noch
        Draegh, ach Harderin:
        Schone maagd toont mij weer-min,
        Vlucht voor u slaef niet te verd', och
        Overschoone Veldt-Goddin.
      
      
        Want ik in dit leven
        V niet zal begheven,
        Overschoone Maagd,
        En zo men noch liefde draagt
        Na de dood, zo zal ik even
        V noch minnen onvertsaeght.
      
      
        Al waert dat Atrope
        Door het dood'lijck noope
        Van zijn Schicht zeer fel,
        Had mijn riff ontsielt zeer snel,
        De geest soud' met zoete hope
        V noch dienen evenwel.
      
    
  