
    
      
        DEn schoonen aenghenamen tijd
        Ist nu dit doch ghedachtich zijt,
        Daarom wilt nu in dezen
        Den Heer van herten vresen,
      
      
        V Ydel wezen nu verlaat
        Ende wilt doch tot uwer baet
        Den Heer nu vast aencleven,
        En naar zijnen wil leven.
      
      
        Fijn gheeft u opten smallen pad
        Die daar leit na de rijke stad,
        Welk is vol alder goeden
        Wilt u doch daar na spoeden.
      
      
        CHeen ander weg wilt kiesen saen
        Dan Christus u is voor gegaan,
        Die door veel druck en lijden
        Ginck int eeuwich verblijden.
      
      
        EN hij verlost ons vanden dood
        Met zijnen dierbaer bloede root,
        En verzoend ons al gader
        Met zijnen lieven Vader.
      
      
        MAAR willen wij nu does ghenaet
        Tot ons trekken vrienden verstaat,
        Zo moeten wij in dezen
        Ook zijn navolghers wezen.
      
      
        TEN Zal ons moghen baten niet
        Al t'lijden Christi dit in ziet,
        Zo wij in dezen stonden
        Noch blijven in ons zonden.
      
      
        Daarom beminde in den Heer
        Laat ons doch nemen onzen keer,
        Alleen tot does Fonteine
        Hij zal ons maken reine.
      
      
        Onze zonden zal hij zeer claer
        Van ons weg nemen allegaer,
        Is dats ons maar van herten
        Door rou en leetschap smerten.
      
      
        Claerlijck roept hij int openbaer
        Al die nu zijt belast zeer zwaer,
        Met u zonden gheresen,
        Komt al tot mij in dezen.
      
      
        Heylsaem zal ik vermaken u
        Neemt mijn jok op u en leert nu,
        Van mij dat ik ootmoedich
        Ben en van herten goedich.
      
      
        Te recht zult ghyse vinden zoet
        Ruste voor uwe Ziele goed,
        Want mijn jok zeer vreuchtrijcke,
        Is zoet en lieffelijcke.
      
      
        En mijnen last dit doch bekent
        Die is zeer licht om draghen jent,
        En die haar in dit leven,
        Nu neerstich toe begheven.
      
      
        Recht zullen die na dezen tijd
        Met mij int eeuwighe jolijdt,
        Altijdt in vreuchden wezen,
        Van alle druck ghenesen.
      
      
        Wilt dit doch neerstich dencken naar
        Och mijn beminde allegaer,
        En u doch nu bereiden,
        Om den Heer te verbeyden.
      
      
        In danck ontfaen wilt doch dit Liet
        Het is van reyner minne ziet,
        Wt liefden naet behoren,
        Gedaan aan u vercoren
      
      
        Oorlof hier meedt op dezen tijd
        Laat ons voor 'slot doch nu met vlijdt,
        Onzen tijd recht besteden,
        Dat wij hier naar in vreden.
      
      
        Moghen weder comen bij een
        Bij den Here hier boven reen,
        Daar toe wensch ik met namen
        Dat God ons help Amen.
      
    
  