
    
      
        SAnnacherib kwam wreet en fel,
        En voerdt een rasende Legher mede,
        En daghte alzo Israel
        Met trotse voeten te vertreden.
      
      
        Maar Hiskia, doe Isr'els Vorst,
        Die ging met heyl'ghe wijsheydt zwanger,
        En maakt hem, die na bloede dorst,
        Door water-dorst noch 't leven banger.
      
      
        Want yder Put die stopt hij toe,
        Doe nu op die verdrooghde gronden
        Den Roof-gier kwam, wel flauw en moe,
        Heeft hij daar maar ellend gevonden.
      
      
        Den Helschen-Jager loert ook staegh
        Om Gods beminde t'overromp'len,
        En zoekt haar Zielen mee om laegh,
        In zijnen Zulpher-poel te domp'len.
      
      
        De Springh-Fonteyn van dart'le lust,
        De Nijt, en Toorn, ghewoon te woeden,
        Zijn stromen, daar in Sathan blust
        Zijn moort-lust, om zijn macht te voeden.
      
      
        Wilt gij dien vyandt nu verslaen,
        Zo moet gij die Fonteinen vullen,
        Die anders, zo zij open staan,
        Des Sathans macht verstijven zullen.
      
    
  