
    
      
        SAnta Maria, schoon lief-Vrouwtje,
        Pandora, aan wien al de Goon,
        U hoogste gunst / en brave kunst
        Geofferd hebben alder-uyt-munst
        Princess / Vooghdesse / aan wien / ik dien / en graagh verlien
        Mijn sieltje, want, tot Offerhand,
        Het alree door u lonckjes brand.
      
      
        U heldre stem is mijn orakel,
        Zo wel van vreugde als van pijn,
        U ooghjes net / bruynder als get,
        In wiens rond appeltjes mijn Wet
        En leven / verschreven / is in / mijn sin / aertsche Goddin,
        En werter geen / dan gij alleen
        Gevyert en ijverig aengebeen:
      
      
        Al lag een Kluysenaer devotigh
        Gheknielt, en bad voor zijn Autaer
        Santa Mari, / wanneer als hij,
        Zag u minnelijck wezen bly,
        Hij riepje / en liepje / te gemoet / gegroet / Santinnetje zoet,
        'k Moet om een soon / eens zonde doen,
        Mijn Hartje wordt nu weder groen.
      
      
        Schoon werelts wonder, niet te lijcken
        En ben jy al bij die men ziet,
        Dus na u waert / tot gij op aard,
        Goddin met niemand zij gepaert,
        U jeughdigh / u vreughdigh / gelaat / u staat / geestige praet,
        Beleeft en zoet / en wil noch moet
        Te vreen zijn eer 't mirakel doet.
      
      
        Doet dan mirakel mijn lief Vrouwtje,
        Mijn hartje leit versmacht in pijn,
        Ik leef niet meer / Goddinnetje weer,
        Geeft kussend' mij mijn Zieltje teer,
        Zo prijs ik / bewijs ik / u macht / u kracht / doch zo mijn klacht,
        En droef gekrijt / mijn Ziel niet vrijt,
        Klaegh ik dat gij mijn af-God zijt.
      
    
  