
    
      
        Schone Goddin! u schoonheydt ongemeen
        Staat in myn sin gekerckert maar alleen
        U hertjen en het mijn // gheschakelt zijn
        Dat gheen haat of nijt // mijn noch u ter spijt,
        Dat gheen  haat of nijt // ons scheye:
        Gheen dood, geen Hel, gheen listen ons verleyen,
      
      
        Brave vooght-Heer // beheerscher van mijn hert
        Die immermeer // van mij vercoren werd,
        U heb ik in mijn ziel // voor 't grootste diel
        Voor 't waerste pand // suyvre Adamant
        Suyvere Adamant // Vercoren,
        Gheen dood, gheen Hel, gheen listen ons verstooren.
      
      
        Als ik u Lief beschoude de eerste maal
        Ontstak in mij u Sonne-Ooghens strael,
        Een sulcken heten brandt / 't welk mijn verstand
        Ontstelden, dat ik vaeck / slapen of nacht-waeck,
        Gheen slapen of nacht-waeck / ontseyden,
        Dus zal gheen dood, gheen Hel, gheen list, ons scheiden.
      
      
        En gij myn Heer, die ik voor myn verkoor,
        Laes! maakten dat mijn vryheydt ik verloor,
        Die ik u willich gaef / o braeve Graef
        Verwin-Heer lieve Heldt // van u Bruydt Roselt,
        Van u Bruydt Roselt / geswooren,
        Geen dood, geen hel, geen listen ons verstoren.
      
      
        Daarom zal ik Princes van mijn gemoet
        Schone Rooselt u vallen steeds te voet,
        Omhelzen en omvaen / suyv're Diaen
        En vergelden d'eer / die gij mij u heer,
        Die gij mij u heer / bereiden
        Dus zal geen dood, geen hel, geen list ons scheiden.
      
    
  