
    
      
        't SA Trompen en Trompetten,
        Blaes op een goude Toon,
        Nu Tromp de Oor-loghs-wetten
        Verlaat op Venus Soon,
        Hij rukt het Stael van 't Lijf,
        Voor 't Zy-geweer een Wijf,
        Maakt weer Trompen,
        Stale romp, Stout en stijf.
      
      
        De Wereld was verwondert,
        Acht Maanden (nu) verleen,
        Daar d'Echo noch van dondert,
        En roept dit Man van steen,
        Doet dreunen Zee en Strant,
        Door suyvere minne-brant,
        Tromp zal Trouwen
        't Puyck der Vrouwen, In ons Land.
      
      
        Nu zijn Nephtunis velden,
        Een Land daar 't alles vloeyt,
        Voor 't driftigh Slot der Helden
        Een Hof dat niemand moeyt,
        Voor Ijzer en Metael
        Een Huis vol pracht en prael,
        Back en Schansen,
        Plaets tot Dansen, In de Zael.
      
      
        Voor Hutten en Cajuyten,
        En Vensters rondom dicht,
        Kartouwen in de Ruyten,
        En Kamers vol van licht;
        Daar Ledekant en Bedt
        Met Zy-werck is beset,
        Touw te smeeren,
        Maakt de Heren, Hier niet vet.
      
      
        Voor vuyl-bepickte Kleeren
        Fluweel en Hoofs-gewaet,
        Voor Koegels te vereren
        Banketten en Gebraet,
        Voor Klip en Strant-getier
        Veel Instrument-pleysier,
        Staeckt het Reizen,
        't Is te prijzen, Tromp blijf hier.
      
      
        Ga heur voor Ascu tegen,
        Ziet nu geen Helmont aan,
        Het buigt al voor u Degen,
        tSa wakker op de baen;
        Verlies en win het mee,
        Denck op geen Schip of Zee,
        Maar om 't minnen,
        Hou de sinnen, Leef in free.
      
    
  