
    
      
        HEt scheiden valt ons suerelijck
        't Is liefde die het doet,
        Hierom zijn wij zo treurelijck
        Bedroeft in ons ghemoet.
      
      
        En mocht het God behagen
        Dat wij bleven bij een,
        Den tijd van onzen dagen
        In rechter liefden reen.
      
      
        Elckanderen te stichten
        Met ons liefs Heren Woord,
        Het zoude ons verlichten,
        En geven groot confoort.
      
      
        Scheiden gaat ons bedroeven
        Het doet ons lijden aan,
        Hoopten wij niet hier boven
        Bij een te comen saen.
      
      
        Keert doch al u ghedachten
        Tot God in u ghebedt,
        Dat wij ons moghen wachten
        En houden onbesmet.
      
      
        En hij wil ons bewaren
        Van't kwaad door zijne hand,
        Na zijnen wil vergaren
        In het Hemelse land.
      
      
        Naar 't wellick wij verlangen
        Och waar vervult de tijd,
        Om de Croon te ontvangen
        Van Christo met jolijt.
      
      
        Haast zal de Here comen
        Dat weten wij voorwaar,
        Dan worden opghenomen
        Gods kinder allegaer.
      
      
        Ei lieve laat ons waken
        Vyerich tot aller stond:
        Op dat wij daar gheraken
        Verschijnen heel ghesont.
      
      
        Ja laat ons 't nieu aenveerden
        En lopen niet meer blint
        En daar in trou volheerden
        Elk als een lieve kind.
      
      
        Zijn wij Gods uyt-vercoren,
        En draghen dennen naam,
        Zo laat ons naar 't behoren
        Nu leven ghehoorsaem.
      
      
        te Is haast aan eyndt gelopen
        Ons tijd is zeer na bij,
        Wij moeten vastlijck hopen
        Dat God ons hulper zij.
      
      
        Een dinck laat ons versinnen
        t'Wort ons gheleert van God,
        Elckandren te beminnen
        't Is het nieuwe ghebodt.
      
      
        Rein liefde wilt oorboren
        Draagt doch elckanders last:
        Als Christus deed' te voren
        't Is syn leer, houdtse vast.
      
      
        Met dance laat ons hem prijzen
        Die ons dus heeft versaemt,
        En ons eerlijck bewijzen
        Als onzen roep betaamt.
      
      
        Als wij nu moeten scheiden
        Van een, op dit termijn,
        Zo wil u God gheleyden
        En u behoeder zijn.
      
      
        Nu adiu allegader,
        Zijt bevolen ghelijck,
        God onzen lieven Vader,
        In syn ghenade Rijk.
      
      
        Zeer lieffelijck in vrede
        Gheleyd' u synen Gheest,
        Tot gij in s'Hemels stede,
        Komt (uit dit wilt Foreest.
      
    
  