
    
      
        Te Lijden op het Galgs veld,
        Een Pael doen zij mijn wese,
        Daar hebbe zij mijn stracks aan gesteld,
        Om te danse met vreze,
        Meester Hans die speelden lustig op,
        Hij gaf mijn al van dat giesel sop,
        Jk heb het zo weynich geprezen.
      
      
        Nu ben ik weer in zwaar verdriet,
        Jck kwam op 's Heren weegen,
        De Heren van Taegs-velt ken mijn niet,
        Hij sach mijn aan ter dege,
        Hij heeft al door zijn loos beleyt,
        En dat met alle soetigheyt,
        Mijn op zijn Wagen gekregen.
      
      
        Van Noortdorp wiert ik gebracht,
        Na Hartecum gezonden,
        Daar hebbe zij mij met goed verdacht,
        Zeer wreet en streck gebonde,
        Zij brachte mijn ook zeer fray te Thoon,
        Tot Alkmaer in de stad zeer schoon,
        Jk moet het al gehenge.
      
      
        Tot Alkmaer kwam 'er een groot gerucht,
        De Ruiter is gevange,
        Veel Mense quame daar te vlucht,
        Een yder had verlangen,
        Daar kwamen meenigte van Lien,
        En dat was al om mijn te zien,
        Of ik stracks zoude Hang.
      
      
        Des Saterdaghs brachte mijn weer uit,
        Jk moest het weer gehenge,
        Zij brachte myn in keesooms schuit,
        Na Haerlem te brengen,
        Nu zit ik tot Haerlem ten Thoon,
        En dat voor alle man Eeven schoon,
        Jk moest het al gehengen.
      
      
        Nu zit ik tot Haerlem in 't gat,
        Aldaar in 's Here band,
        Jck woud ik weer tot Alckmaer Zat,
        Aldaar in 's Here handen,
        Maar liever wil ik op dit pas,
        Dat ik op de groene heyden was,
        Dan mocht ik Spanceeren gangen.
      
    
  