
    
      
        Paulus die heeft zeer ongeveynst
        In de Gemeente daar hij leerde,
        Naar den Vrede Gods gheweynst,
        Al wast dat hij bij haar niet en verkeerde
        Hij begerede // dat den Vreden band
        in haar Herte // hield doverhant
      
      
        In Vrede zijn geroepen wij
        gelyc ons Paulus gaat verklaren
        En daar moeten wij blijven bij
        En in des Heren naam vergaren,
        Hoe qualyc waren // de lieden beraen
        die van Christum zijn weg gegaan
      
      
        Dus lieve Vrienden onderdaen
        Laat ons altijd naar Vrede haken,
        En gedenken die ons voorenstaen,
        Dat wij haar geen Hertseer en maken
        Want in waken // over ons zielen al
        Als die rekenschap geven zal.
      
      
        De Vrede is ons zo deer belast
        Op den verbeurte van God niet taenschouwen,
        Dus laetse ons altijd houden vast
        tot den einde toe zonder verflouwen
        Met stijf aan houwen // naar schrifs uytlegh
        Tot dat wij zijn genomen weg.
      
      
        Ter eender noch ter ander kant
        En mogen wij vanden vrede wijken,
        't Begin van twist is onverstant,
        soot aan Alexander wel mocht blijcken
        ooc van gelijcken // Philetus dat
        haar leringe die als den kancker at
      
      
        Den twist is een verslindende vier
        Elc moet daar op maecken en slaan gade
        De Liefde en weldaet verteren schier
        Door den twist want hij is vanden kwade,
        Wat schade // dat twist in gebracht heeft
        mach elk wel heugen die noch leeft.
      
      
        De twist makers wie dat het zij
        Komen meest al tot kwaden ende,
        Gelijc Seba de zone Bichry
        die hem vanden Gesalfd' afwende,
        Met zyne bende // werpt hij hem op
        maar tkost hem zynen Cop
      
      
        Hoe menich mense is er verdruct
        door den twist maar gheene zijn bevonden,
        dat haar int eyde is wel geluct
        Gelijct in Israel op stonden
        Begonden // te spreken tot Moysen bloot
        Gister hebt gij Gods volc gedood
      
      
        Kwamen does lieden niet in den strijd
        door Corach zo ben ic verwondert,
        Dat zijn gevallen ter zelver tijd
        veertien duizend en zeven honderd
        Noch uit gesondert // Korachs aenhanc
        dat levendich in daerde sanc
      
      
        Twee honderd en vijftich stonden bereid
        om Offer te doen met haar pannen,
        Tegen Aaron met onderscheyt
        Te siene wie God sou verbannen,
        och deze mannen // zijn ooc met schant
        Vant Vier uit den Hemel verbant
      
      
        Tis wel gelijc Salomon zegt
        zij zijn erger dan die bloed vergieten,
        wie tussen broeders twist aenrecht
        sulc een daad moet God zeer verdrieten,
        zij zullen genieten // voor haren arbeid
        Een zwaer oordeel met wee becleyt.
      
      
        Als elk hem hout de kleinste vrij
        Zal liefd' en vrede wassen spoedich,
        exempel (zeid Christus) leert van mij
        dat ic van herten ben sachtmoedich
        zeer overvloedich // de schrift betoond
        Vrede te houden waermen woondt.
      
      
        Christus die spreekt (met reden naakt)
        In mattheus vyve kanment lezen,
        Zalich is hij die vrede maakt
        want zij zullen Gods kind'ren wezen
        naar dezen // als hem Christus verschijnt
        die hij recht in de vrede vint.
      
      
        Joannes twintich leestmer af
        Hoe Christus zijn Jongers geprezen,
        Haar al te samen zijn vrede gaf
        Daar zij gesloten zaten uit vrezen,
        naar dat hij verresen // was kwam hij daar
        En liet zijn vrede onder haar.
      
      
        Onzen God is een vrede Vorst
        Zo moeten vredich zijn, zijn leden
        Want daarom heeft hij ons verlost
        op dat hij voor ons sou maken vrede
        En open dede // de Zegelen groot
        van den Boek die zo vast toe sloot
      
      
        Christus is onzen vrede bequaem
        zo totten den Ephesen staat geschreven
        blyven wij in den vrede te saem
        zo blyven wij in Christum verheven
        Want wij alle leven // in synen naam
        Hij is dat Hoofd van zijn lichaam.
      
      
        Princelyc God eeuwich Princier
        Ghedenct Sion in vred' ten besten,
        dat twist mach blyven zo verre van hier
        gelyc den oosten vanden westen
        Dat mueren en vest // door vredich accoort
        vaster mach werden voort en voort.
      
    
  