
    
      
        SChoon d'Hemel niet en wil ghedoghen
        Dat ik versell' u mijn vriendin,
        De Liefd nochtans heeft zulk vermogen
        Dat gij ghestaegh door-waert mijn sin,
        En doet in 't diepste van mijn dromen
        V vriendelijck wezen voor mij koomen.
      
      
        Altijdt speelt gij in mijn ghedachten,
        't Zij wat ik doe, of wat ik laat,
        't Gheheughen mij vernieuwt veel klachten,
        Als ik denck aan ons zoete praet,
        Ons nacht-ghevry en lieve lusten,
        En hoe vernoeght wij elck-aer kusten.
      
      
        Al ben ik ver van u verscheyde,
        Gij zijt (Lief) nooit uit mijn ghedacht,
        De woeste zee tussen ons beide
        En heeft in't minste deel gheen macht
        Dat zij een enkel vonck mijn'r hetten
        Wtblusschen kan, ofte versetten.
      
      
        Eer zal de Spaensche zee verdrooghen,
        Dat men drooghsvoets daar door zal gaan:
        Eer ik naar and're Liefd zal pooghen,
        Of naar eens anders gunste staan,
        Eer ik u Liefde st[...]e vergelde
        De Son nimmer bestraelt de Velde.
      
      
        Ik hadde wel ghehoopt eer langhe
        V wederom ghesont te zien,
        Maar d'Hemel wil ons reys verlanghen,
        En dwinght mij verder af te vlien,
        En drijftme na der Soriers stranden,
        En Cypris daar Venus eerst lande.
      
      
        Wilt ondertusschen (Lieff) verwachten
        Gheduldelijck mijn wederkeer,
        En gheen quae klappers tonghen achten:
        Want zij ons luck benijden, meer
        Ik wensch dat gij wel moghet varen,
        En d'Hemel u ghesont wilt sparen.
      
    
  