
    
      
        EEn schey-Liedt om te singhen
        Tot Godes prijse ziet,
        Om doort gheloofs volbrenghen
        Verstaat wel dit bediet
        Te hebben een betrouwen,
        Wanneer men scheyt // thooft neder leit,
        Dat men mach zijn behouwen.
      
      
        met Paulus te belijden
        Al door die hope fris,
        Ik heb ghestreen het strijden,
        Zeer goed vrij en ghewis
        Het gheloof niet verlaten,
        Nu is mijn loon // des levens croon,
        Wt ghena wilt dit vaten,
      
      
        Met Hiskia zeer fijne
        Ook mach zeggen voorwaar,
        O Here God divijne,
        Gij weet int openbaer
        Hoe ik wandelde sane,
        Al in waarheid // en zeer planteyt,
        Van herten na u sane.
      
      
        Met Iob zonder vermijden
        Ik weet zeid hij certain,
        Doen hij was in zijn lijden,
        Dat mijn verlosser pleyn
        Levet die mij zal wecken,
        Al uytter aard // namaels vermaert,
        Met does huyt overtrekken.
      
      
        En ik zal God aenschouwen
        In mijnen vleze schoon,
        Dit was Hiobs betrouwen,
        Laat ons ook na does toon
        Staan met groter begheeren,
        Zo moghen wij // namaels zijn bly,
        Daar gheen scheiden is meeren.
      
      
        Daar men zal zijn zeer blijde
        Maar vrienden ghedenckt al,
        Gaat gij vermaledijde,
        Dat scheiden droevich zal
        Zijn boven alle scheiden,
        Maar t'scheyden hier // dat is zeer fier,
        Als men Christo verbeyden.
      
      
        'T moet een maal hier doch wezen
        Daarom maakt u gheree
        Om namaels zeer ghepresen,
        Te zijn in goede free,
        Met vreuchde eeuwelijcke,
        Al zonder ent // In s'Hemels tent,
        Hier toe went uwen wijcke.
      
      
        Oorlof in het besluyten
        Hebt eenderlei ghemoet,
        In Christo wijkt niet buiten,
        Dat gij raeckt onder voet
        Te sou zijn een scheiden kwade,
        Dus wast nu stijf // aan Christus te Lijf,
        Zo komt gij tot ghenade.
      
    
  