
    
      
        HEt scheiden is nae-by
        Zeer gheliefde vriendinne,
        Daarom zo moet ik dy
        Noch wat schencken uit minne:
        Laat ons met hert en sinnen
        Staan na volmaakte deucht,
        Om in Gods Rijke binnen
        Naemaels te syn verheucht.
      
      
        Met hert, sin, en ghemoet
        Laat ons doch hier na haecken,
        Al valt het teghenspoet
        Door quae buyen en kaecken,
        Laat ons bidden en waecken,
        Om niet worden verrast,
        Dat wij niet kwijt en raecken,
        Ancker, Roer, Touw, Zeyl, Mast.
      
      
        Al om te varen voort
        Door golven ende baren,
        Moet men met goed accoort
        Dit Tuych zeer wel bewaren,
        En ook niet drae vervaren
        Al koomer stormen groot,
        Als een Bootsman ervaren,
        Betrout op u Piloot.
      
      
        Want hij ons in der noot
        Can bevryen van sneven,
        Zo wij ons naakt en bloot
        Vrijwillig overgheven,
        En hem alleen aankleven
        Die ons gekocht heeft duer:
        Men mach hem zelfs niet leven,
        Dit valt mijn vleysch zeer suer.
      
      
        Hier over had ik wel
        Te zuchten en te klaghen,
        Want myn vleysch, zeer rebel,
        Gaat mij zo dikwijls plagen,
        Den Geest wil't niet verdragen,
        Dus hoef ik in den strijdt
        Te wezen alle dagen.
        Adieu schelt mij nu kwijt.
      
    
  