
    
      
        EEn Prins die 't al verheert / en ellick een verbluft,
        En de Ondersaet braveert / versnorrickt en verpuft,
        Dat onder een deck-kleedt van een deughdelijcke schijn,
        Alsulcken Prins, zij Prins, behoort geen Prins te zijn.
      
      
        Dit ziende van zijn raad / onvredige Gemeent,
        Die in zijn boosheid kwaad / verhard zijn en versteent:
        En hebben op zijn doen, en wreuw'ligheyt gelet,
        Zo datse hem eenstemt, te saem hebben afgeset.
      
      
        En koosen voort weer een / die 't alles wel regeert,
        En met veel zoete reen / zijn Volkeren vereert:
        Waar me hij mede wind, haar harten allegaer,
        Wij wenschen deze Prins, 't regeren duizend jaar.
      
      
        Hoewel hij werd benijt / van de afgesette Prins
        Die hem uit loutre spijt / gedoogen mach geenszins:
        Om dat het Arselingh tegen zijn boegh aendreef,
        Daarom zo is hij kwaad, dat hij geen Prins en bleef.
      
      
        Ja leit gestadigh noch / gelijk de Mol en wroet,
        En slooft met bitter soch / zijn hart, ziel en gemoet,
        Om dat men hem zo langh geen Prins en heeft geleen,
        Gelijckmen wel eertijds de oude Romeinen deen.
      
    
  