
    
      
        TE Vlissingen leit een Iacht bereid,
        Om na Oost-Indien te varen,
        Daar op zo rust een Cupido,
        En speelt op zijn vergulde snaren.
      
      
        O Cupido klein venus wicht!
        Hoe klincken u vergulde snaren,
        Zij zijn gekrult in haren schoot,
        Hoe genoeglijk is 't daar in te varen.
      
      
        De eerste maegt die daar na vraagt,
        Mij docht ik zag de duynen blinken,
        Het was het Eiland van de vrouw;
        Van vreugde dede mijn jong hert sinken.
      
      
        Wat mach het voor een Eylandt zijn?
        Wat mach het voor een Eylandt wezen?
        Het was een Eylandt van de vrouw,
        Dat door de minnaer wiert geprezen.
      
      
        De mane die scheen, de son verdween,
        Het zijn de sterren die ons lichten,
        De mast aan stukken de spriet aan twee,
        En noch en wilden wij niet zwichten.
      
      
        Aan de Caep hoort en wilt verstaen,
        Daar de meysjes dagelijcks verkeren:
        Al in het huis de blaeuwe haen,
        Daar de wijze dagelijcks converseren.
      
      
        Als wij dan komen in 't Indies Land,
        Hoe lustig willen wij dan ageren:
        Des morgens te vrij buiten gaan,
        Tegen de Zwarte schermutseren.
      
      
        Als wij dan komen in't Vaderland,
        Hoe lustig willen wij dan zwieren,
        Des morgens in de Brandewijn,
        En dag'lijcks in goede bieren.
      
      
        Adieu gij Utrechtse meysjes al,
        En wilt dit Liedtjen wel gedenken,
        Maar wij scheiden noch niet van hier,
        Een glaesjen willen wij eerst drinken.
      
    
  