
    
      
        Den Prins uwe Koning van Hollant zeer goed
        Die is nu gaan varen na Engelant met spoet,
        Gij Spaense Steden ziet gij vrij nu toe,
        Jck zal u aentasten weest vrij op u hoe.
      
      
        De Stad Charleroy die is nu pour moy,
        Het zal nu wel volgen Maestricht tot een proy,
        Voorts zal ik bestormen de sterke Stad Luyck,
        Die zal ik bederven door mijn loos pracktijck.
      
      
        De Stad Charlemonde en Gendt zal mee gaan,
        Lier ende Nienhoven zal ik tasten aan,
        Dan zal ik bespringen de Stad van Nieupoort,
        Daar zal ik in wonen met een goed accoort.
      
      
        Antwerpen schoon een Koopstadt ten toon,
        Bruggen en Brussel 't is voor mijn Persoon,
        Diest ende Terneusen 't zal al met mijn gaan,
        Oft ik salse verbranden, in den gront verslaen.
      
      
        Oostende dat 's vrij de Hooft-stadt voor mij,
        Mechelen moet volgen al de Steden fijn,
        Dan zal ik verbranden het kleine Brabant,
        Vermoorden de Boeren en Jagen uit het Land.
      
      
        Met een Vliegent Leger nu aan alle kant,
        Zal ik gaan loopen door het Spaense Land,
        En Rooven en Moorden en Branden te allen zij,
        Schoffieren de Vrouwen en Maagden daar bij.
      
      
        Mijn Ambassadeur kloeck en wel gemant,
        Js nu na den Haegh getrokken valjant,
        Om te versoecken de Vreede voor mijn,
        Van de Heren Staten en den Koning daar bij.
      
      
        Ach mocht ik verkrijgen den Vrede dan ziet,
        En de Spaense Steden in mijn gebiedt,
        Jk sou willen kennen den Koning valjant,
        Daar hij sou Regeren door gants Engelandt.
      
      
        Ach mochten wij leggen de Swaerden daar neer,
        Van beide kanten steecken in schee,
        Dan zoude floreeren het gantse Vranckrijck,
        En de Spaense Steden ook desgelijck.
      
      
        Want alle mijn Granen die raken tot niet,
        Mijn ondersaten die zijn vol verdriet,
        God geeft ons de Vreede door 't gants Christenrijk,
        Dat wij mogen leven in eenigheydt.
      
    
  