
    
      
        THans wij beleven enen tijd
        Dat een Vryer als hij vrijt
        Zijn Vriendinne in zijn minne
        Weet te geven zulk een naam
        Als hij haar acht te zijn bequaem.
      
      
        Heemskerck heeft zijn Cloris wel
        En Pels zijne Carinel
        Hoog verheven, lof geschreven,
        En Jan Zoet zijn Carileen
        Ik haar voorgangh te volgen meen.
      
      
        Mijn Galathea zal altijd
        Trots d'afgunstigheyt te spijt,
        Zijn verheven ende sweven
        Op de vlercken van mijn dicht,
        Zo langh de Son aan d Hemel licht.
      
    
  