
    
      
        MYn lieve Rosimonde,
        Fonteine van mijn smert,
        Oorsaecke van mijn wonde,
        Mijn hoop, mijn troost, mijn hert,
        Mijn rust, mijn lust, mijn leven
        Moet u nu begheven?
        Dat valt mij laes te herd'.
      
      
        Hoe komt het dat u Vader
        Mij niet meer lyden mach?
        Maar is mij nu veel quader
        Als hij voor dezen plach,
        Want als ik eens bij u // kom,
        Zo ziet hij staegh zo schuw // om,
        En zeid schaers goeden dag.
      
      
        V Moeder desghelijcken,
        Wanneer ik haar aenschouw,
        Zo schijntse te bezwijcken,
        Ghelijck een zwacke vrouw,
        En als ik haar goen dach // bie,
        Zo dunkt mij dat ik ach // zie
        Een langh versturven ouw.
      
      
        V broeder heeft ten lesten
        Mij ook zijn sin verklaart,
        Gheraden als ten besten
        En als Nae-vrienden aard,
        Dat ik u sou verlaten
        En niet meer met u praten,
        Waar in ik mij beswaerd'.
      
      
        Ik vraegden hem de waarom,
        Maar hij sey niet met-al,
        Dan maar een slechte daarom,
        Als was hij zot of mal:
        Maar 'k zie wel watter gaens // is,
        Een aer betreedt de baen // wis,
        Die 't beter klaren zal.
      
    
  