
    
      
        LIefde tot geld
        Heeft menigh mensch bedrogen,
        Door des vyandts loghen
        Syn zij schendigh verleydt,
        De Rijkdom stelt
        Sathan de mensch voor ogen,
        Waar na zij dan pooghen
        Met kracht en kloeck beleydt:
        't Heeft hem nu claer gaan vertonen
        In ontallijcke Personen,
        Die haast meinden rijk
        Te worden al ghelijck.
      
      
        Voor 't gulden Beeldt
        Zij bogen ende neghen,
        Waar door zij dan kreghen
        Zeer haast 't ghewaende schat.
        'tDient niet verheelt,
        Men van nooit zulke weghen,
        Die gierigheydts zegen
        Zo rijckelyck toe mat:
        Haar dagh-loon scheen wel duizend gulden,
        Daar zij 't gierigh hert mee vulden,
        'tScheen voor de wind
        Met deze leyders blint.
      
      
        Maar Gods wijsheydt
        Prijs-waerdigh te allen stonden,
        Stiet zeer haast te gronden
        Does Flora haar Afgodt,
        Doch niet verbeydt.
        Bekent doch uwe zonden,
        Want 't is nu bevonden
        Dat u doen werd bespot,
        Wilt u daar niet tegen zetten,
        Maar does Afgod heel verpletten,
        En zoekt voortaan
        Een beter weg te gaan.
      
      
        Gij liept verdwaelt,
        Bij hopen in de Kroeghen,
        Daar men wijn op-droeghen,
        Ghesoon ende ghebraen:
        'tDient hier verhaelt
        Bollen bij 't aas men woeghen,
        Zo men't loven moghen,
        Voor 't aas werd koop gedaan
        Tneghentigh gulden, 't schijnt heel wonder
        Dat de vijand, deuchts misgonder,
        d'Mensch zo verleydt
        Van d'eenvoudigh waarheid.
      
      
        Een Tulleps-bol
        Vijfduysent gulden gelde,
        Waar voor dat men stelde
        Gheschrift bondigh en vast:
        'tWas zo op't rol,
        Meest al gesintheydt held
        Hier na, met ghewelde,
        Geldt-liefd' had haar verrast:
        'tDreef d'Ambachts-lieden uit haar huizen,
        Datse liepen jaghen ruysen,
        Dul en verbaasd,
        Om rijk te worden haast.
      
      
        Noch wilden zij
        Dit al rechtveerdig heten,
        Door blintheydt vermeeten,
        Verleydt door 's vyandts macht:
        O mensch ziet gij
        Noch niet zijne secreten,
        Wilt ghy't noch niet weten?
        Zo slaat op Gods hand acht:
        Hoe snel heeft God het neer doen dalen,
        Dat gij u schuld niet kond betalen:
        En u waen-ryckdom
        Leidt neer als Dagon stom.
      
      
        Wat is de raad
        Om van dit kwaad te raecken?
        Wilt u self versaecken
        Geheel al in den grondt,
        Eer 't is te laat,
        Wilt uwen God ghenaecken,
        En u Blom-lust staecken,
        Als enen Sathans vond:
        Gelt-gierigheydt set heel bezyden,
        Al haar schijn wilt gansch vermyden
        Set uwen lust
        Alleen in God gherust.
      
      
        Zoekt d'edel Blom
        Te Saron hoog ghepresen,
        Laat die in't hoff wezen
        Van uwe hert gheplant;
        Zoekt doch alom,
        Door bidden ende lezen
        In't ghemoedt, of dezen
        Daar staat in't effen Land:
        Wilt door boet 't oneffen slechten,
        En u kromme weghen rechten,
        Op dat does Roos
        In u hert wast altoos.
      
      
        Och! of God gaf
        Dat wij kenden, en zagen
        Godes wel-behaghen
        In alle dingen recht:
        O mensch laat af,
        Van 'tgelt-gierighe jaghen,
        Al leidt de vyandt laghen,
        Staat manlijck in't ghevecht,
        Met Christo kond gij overwinnen
        Zo gij hem geeft al u sinnen,
        En 't hem beveelt,
        'tGhewond werd haast gheheelt.
      
      
        Ik wensch u al
        Die dit lezen of singhen:
        Dat u God wil bringhen
        In syn ghemeenschap zoet,
        Tot dat ghetal
        Die met Hemelse dingen
        Haar geheel verminghen,
        In wiens oprecht ghemoet
        Iesus d'edel Blomme schone
        Wast met een lieff'lijck vertoone,
        Tot Saligheydt,
        In volkomen waarheid.
      
    
  