
    
      
        TIntelt zo niet, zoete Wicht // met de Schicht
        Van u over-schoone licht,
        Of lonck, dat ik heel tot asse
        Ben verteerd // Ben verteerd
        Van minne-plasse
      
      
        Ik swoech door u fel gemoet // en mijn bloed
        Wordt verandert door de gloet,
        Meer als Hercules zeenen woede,
        Heel bevocht // Heel bevocht
        Van Nessus bloede.
      
      
        Ik dwael even-staech bij nacht // jammer klacht,
        Stort ik door de min bedacht:
        Wreede, gij zijt als de klippen;
        Gunt mij 't woord // Gunt mij 't woord
        Door uwe lippen.
      
      
        Troyen was in 't grootst' gevaer // door de maar
        Dat Heleên ontschaecket waar:
        En voor u soud' ik niet vraegen,
        Sterven op // Sterven op
        God Pelops Waegen.
      
      
        Stoockster van Cupidoos spel // acht dit wel,
        'k Wensch te zijn uw met-gesel;
        Gij die door uw zoete loncken
        Hebt verwekt // Hebt verwekt
        De minne-voncken.
      
    
  