
    
      
        TEwis had een langen tyd,
        verkeerd bij net Aegt,
        En haar met goed fatzoen gevryd,
        Hij riep ik wordt geplaagt:
        door Cupido de God der Min
        Toon medoogen mijn Vrindin,
        En ley niet zoetste fall la la
        Dat ik door Min verga.
      
      
        Wel Tewis, o? dat is al weer;
        Het ouwe Sesje maat:
        Dog zit bij mijn een weinig neer;
        Al is het vrij wat laat,
        En zeg of gij wel zulk een Vrouw:
        Als Aagje mainteneere zou:
        dat loof ik niet van fall la la,
        Zeg eens of ik het raa.
      
      
        Gij weet ik heb een huysje dat
        Gebouwd is zonder Steen,
        En staat op 't Sagemoolens pat,
        Ook moet ik nog alleen,
        be-erven, al het Geld en goed,
        Van Flooris in de witte Hoed,
        Dat zweer ik bij me fall la la,
        Gud Aagje zeg dan ja.
      
      
        'k Heb ook een stukje Land,
        Dat leyd niet ver van Slooterdyk;
        Wat zegje dan mijn lieve Meyd:
        O bloed! wij worde rijk:
        Want Zoomers maek ik stremm'lis Kaas,
        s'Zwinters ben ik veegers Baes
        Op 't Eyes, dat 's pront, dat 's rond, dat 's plat,
        Wat zeyt mijn waerste schat.
      
      
        Ik zeg dat ik nooyt Trouwe zal,
        Maar Vryster blyven Vrind,
        Dus bent gij bij mekeel te mal,
        dat gij me nog bemind,
        Stort vrij een and're maagt u klagt
        Die al naar een Vryer wagt,
        Zoo find gij heul dat 's rond, dat 's plat,
        Ik ben u praet al zat.
      
      
        Hou hou! niet al te spytig Aegt,
        Hoor nog voor 't laest een woord.
        O! Tewis mij niet langer plaegt,
        Dus pakje biese voort.
        Wel bruy dan heen jou stuurse pry!
        Gij spot met al me Vryery,
        O Wee! o Ramp! o Druk en Rou!
        Waar find ik nog een Vrou.
      
    
  