
    
      
        TOeft Rosemont mijn waerde Son,
        Ei! hoort de suchjes van u Harder:
        Drijft van does zilver natte bron
        U wollige blaterjes niet verder,
        Die gij vermoeid den Berg op leit
        Daar nimmer Nymph, noch Herder weyt.
      
      
        Dunct u dit bladerlijck geboomt
        Niet beters als de sandige topjes?
        Waar langs het Beeckjen preutelend' stroomt
        Daar 't pluymigh Vee haar held're kropjes,
        Staeghs loosen met een zoet geluid
        Dat de Echo door het Bosjen stuyt.
      
      
        Hoe dick mijn gulde dageraad
        Hebt gij in does beschauwde lommer,
        Met mij geliefkoost en gepraet,
        Gekust gestreelt zonder bekommer,
        Waar 't brack vocht u buellinghs pijn
        Schaemroot uytbeelde 't ware zijn.
      
      
        Maar ach! ziel-rooster doet gegluur
        Van Tyterus u hier is verschenen:
        In opgestoockt schijn minnigh vier
        In u te mywaerts gants verdwenen,
        Niet achtent op u eer, noch eed,
        Die gij Aminter deedt.
      
      
        Al vlied gij nu met Tyterus voor
        Int hol gheberght eensaem gescholen:
        Aminther volgt mee op het spoor,
        Alwaert in Heclaens naaste hoolen:
        Want waar gij loopt rent vlucht of vlied,
        Gij en ontsluypt Aminther niet.
      
    
  