
    
      
        DE Toorn van Babel rees met zijnen kruyn
        Tot boven Berg en Duyn,
        Ja had licht door het driftigh bruin
        Zijn spitse top noch op gesteecken,
        Had maar voortaan
        Het arbeydts-volck, malkaer in't spreecken
        Te recht verstaen.
      
      
        Maar doen de Tael in velen was gedeylt,
        Is dien aenslach gefeylt,
        En 'twerck als Roereloos verseylt,
        'tBleef onvolmaeckt, en strekt een teken
        Van't trots opset,
        Om namaels noch daar van te spreecken
        Hoe 't wordt belet.
      
      
        Hier ziet een schrander Oogh de Eendracht aan,
        Waar door de dingen gaan
        Tot haar volmaecktheydt: maar zij staan,
        Ja deysen weer, wanneer krackelen
        Daar komen bij:
        Hoe vasten staat, het zal verdelen
        Daar onvreed' zij.
      
    
  