
    
      
        TOt Jesum kwamen gaande
        Sondaer, Tol'naer, Publicaen:
        Om te horen zijn vermaen,
        En verbetert zo van hem weg te gaan.
        De Scriben dat verstaande,
        Hebben zeer gemurmureert;
        Dat met Zondaars hij verkeert,
        Eet en drinkt, en dat slecht volk zo vereert.
        Dus bij gelyckenis'
        Toont hij, hoe 't Scriben oordeel is:
        Straft den nijd der Phariseen:
        En leert, hoe dat men helpen moet elk een.
      
      
        Wie heeft hier honderd Schapen,
        En zo daar een doolt van al,
        Laat de and're in de stal,
        En gaat soecken dat een door berg en dal.
        Ja hij en zal niet slapen,
        Tot dat hij 't gevonden heeft:
        En dan neemt hij 't zeer beleeft
        Op zijn schouders, en hem naar huis begeeft.
        Roept zijn gebueren bly:
        Zegt: vrienden, u verheugt met mij:
        Want ik heb gevonden weer
        't Schaepken, dat ik verlooren had al-eer.
      
      
        Desgelijks ook een vrouwe,
        Zo zij enen penninck mist
        Van de thiene uit haar kist,
        Zij gebruikt, om te vinden alle list.
        Zij over al zoekt nouwe:
        Steekt het licht op, vaeght het huis,
        Het verlies is haar een kruys:
        Maar gevonden, maakt zij een zoet gedruys,
        't Gebuerte nood te gaer,
        Op dat zij blijde zijn met haar
        Over het gevonden geld,
        Daar zij droef om geweest had en ontstelt.
      
      
        Dus Christus sluit voor leringh:
        Dat er in den Hemel zal
        Blijdtschap zijn, en vreughs-geschal
        Voor God, en sijnder Engelen getal
        Om 's Zondaars weder-keeringh,
        Meer dan over t'negentigh,
        En daar negen bij, die zich
        Voor God houden, en ook zijn rechtveerdig.
        Dus Sondaer, wie gij zijt,
        Maakt nu den Hemel ook verblijdt,
        U tot God bekeert met boet;
        Dat gij komt tot die vreugt van 't eeuwig goed.
      
    
  