
    
      
        LIefhebbers van de Danssery,
        Liefhebbers van Musijck en Poesy,
        Stoot bach u en zijn aenhang met de voet
        Ach niemand dan alleen de Iuffers zoet.
      
      
        Begeeft u onder Cipria,
        En ijvert haar en hare Wetten na,
        Zo zal de Min u wijzen bael op bael,
        En brengen u van d'een in de ander sael.
      
      
        Daar heeft men 't offerlijck gepronck,
        Met al haar aerdigheden en gelonck,
        Daar heeft men lachjes en een bly gelaat,
        Vol duizend kluchtjes en een zoete praet.
      
      
        Stelt dan Birccum aan een zij,
        Smijt weg Vulcanum met zijn smokery,
        En schept een waessem als een Violet
        Als men zijn mond op Ioffer-lipjes set.
      
      
        In plaets van killigh bier of wijn,
        Suygt men de Nectar en het Ambrosijn,
        Niet uit een glaesjen, daar 's geen soetheit in
        Maar uit de lipjes van een Engelin.
      
    
  