
    
      
        MYn Lijsje denck niet meer,
        Op mijn verlaten smart,
        Maar is noch even zeer
        Spitsvinnigh kwaad en hart,
        Zij gaat / en laat / mijn tiere liere Boy
        Zo heet vol brand opstygen,
        Tiere liere, tier liere Boy
        Die kan geen troost verkrygen.
      
      
        Hoe bitter valt mijn dit
        Beminde Lijsje staegh,
        Dat Ghysie dus bidt
        En smeekt u even graegh,
        Bedaert / aenvaert, mijn tiere liere Boy
        Zo lost gij mij uit vrezen,
        Tier liere, lier liere Boy
        Die zal u dienstig wezen.
      
      
        Troost eens mijn liefde ziel
        Die stadigh snackt na u,
        Ach! dat gij eens behiel
        Waar voor u hart is schu,
        Dats mijn  / gepijnde tiere liere Boy
        Van u al-waerde Gijsje,
        Tiere liere, lier liere Boy
        Die gij versmaet mijn Lijsje.
      
      
        Zo zoeten moyen Vrouw
        Is straffer dan 't behoort,
        Ach eens mijn droeve rouw
        Nu spreeckje niet een woord,
        Komt nu / kiest u / ay tiere liere Boy
        Gij doet mijn ziel bedroeve,
        Tiere liere, lier liere Boy
        Die zult gij noch behoeven.
      
      
        Wat schort u Lijsje zegt
        Dat gij dus lange beyt,
        U Gijsjen is oprecht
        En weest mijn zoete Meyt,
        Niet droevig, want mijn tiere liere Boy
        Die zal het weer versoeten,
        Tiere liere, lier liere Boy
        Mocht gij u lusjes boeten.
      
      
        Gebruikt in uwe jeugd
        Mijn Lief mijn Engel zoet,
        Dat onze ziel verheugt
        Nu als het wezen moet,
        Beyt niet / want ziet mijn tiere liere Boy
        Die hoort u toe ten lesten,
        Tiere liere, liere Boy
        Die is voor u ten besten.
      
      
        Wanneer ons jeugd vergaet
        Vergaen de lusjes voort,
        't Genoegen Lijsjes laat
        Mijn zieltjen toe door 't woord,
        Kiest vrij / want gij / mijn tiere liere Boy
        Gebruiken meugt te proeven,
        Tiere liere, lier liere Boy
        Tast toe en wilt niet toeven.
      
    
  