
    
      
        Lieffelijke Bosje en gij zilvere vliete,
        Die onder de Telge al ruyschen de schieten,
        o plaesje daar ik nog onlangs vond,
        Mijn laggende bloosende Rosemont,
        Strooyt uwe bladre gij jeugde geboome,
        En staekt u loop gij vlietende strome,
        Hebt deel aan mijn doodelijk verdriet,
        Want Roosje mijn schone die find ik hier niet.
      
      
        Lief ei vlegt een kransje van Mirt en Fiole,
        Want agter does Haege had ik mijn verschoole,
        Ei blusten ei blusten mijn jeugde gevier,
        Hier onder does wilge en Popelier,
        Speelt Mars en Venus door Liefde gevange,
        En klaegt niet wilt mijn u Hertje maar lange,
        Mijn Schaepjes die loop op boog en dal,
        Maar Roosje u schone die vint gij hier al.
      
      
        Komt dog Gammedes en schenkt Nektar voor de Gode,
        En laat ons de Herders en Nymphjes gaan noode,
        ontvangt 'er dit kransje en edel gewas,
        En zit hier wat neder in 't groene gras,
        Ziet Phebus straele door 't lommer der Else,
        Hier moet nu Kloris zijn Roosje omhelse,
        Geen Nectar is soeter nog Ambrozijn,
        U lipjes mijn Roosje veel soeter als Wijn.
      
    
  