
    
      
        Schoon Isabel ik kom uit Vryen,
        Gij kent mijn hert en ziel verblyen,
        Gij zijt een Meysje als een pronk,
        Als een Godin van Jaren Jonk.
      
      
        Gij zijt de schoonste Amazoone,
        Boven de Nimphen spand gij de krone,
        Gij schijnt een Hemel in mijn zin,
        Was ik een Engel ik vloog 'er in
      
      
        Jk heb gewagt met groot verlangen,
        Om een Engel daar in te ontvangen,
        Gij zijt den regten Joseph niet,
        Daarom vrij na een ander ziet.
      
      
        Jk kan mijn zelf niet meer bedwingen,
        En schijn schier uit mijn vel te springen,
        Want Lief de nagten zijn zo lang,
        Alleyn te slapen valt zo bang.
      
      
        Zijt gij bang om alleyn te slapen?
        Of is het om wat vreugt te rapen?
        En mijn te brengen in't verdriet,
        Zulk een Engel behaegt mijn niet.
      
      
        Ag Isabel u ogen blinken,
        Krijg ik geen troost 'k zal mijn verdrinke
        En doen te kort mijn Ziel en Lijf,
        Om u o schone Jonge Wijf.
      
      
        Weg mall Fop wilt gaan vertrekken
        Jn Lazarus-huys bij de gekken,
        Soekt een Sottin daar gij mee speeld,
        Want al u praten mij verveeld.
      
      
        Adieu ik gaan u nu begeven,
        Om als Soldaet in 't Veld te leven;
        En dan kunt gij o trotse Maegd,
        Wagten tot u een ander vraegd.
      
      
        Kom ik u bij geval dan tegen,
        Dan zult gij schrikken voor mijn degen,
        En ik zal u met mijn Rapier,
        Geven in 't minste geen quartier.
      
      
        Het geweer zal u zo wel passen,
        Als onze poes zatijne dassen,
        Steekt met u degen in den drek,
        Jk blijf alleen gij zijt een gek.
      
    
  