
    
      
        SChoon Isabel hoop van mijn leven,
        O schoon Godin!
        Gij zijt die ik mijn hert en ziel wil geven
        Uit een suyver Min:
        Ach Lief wilt mij voor slaef ontvangen;
        kent mij voor u vrint,
        U Trouw aan mij verbint.
        Want mijn ziel haar verlangen
        In u schoonheid vint.
      
      
        Ionghman staeckt doch alsulcke reden;
        'k Verwonder mij,
        Dat gij mij tonen komt u trouwigheden,
        Door dit nieuw gevry:
        Ik ben een Mensje jong van Iaren,
        't Is noch veel te vroeg,
        Dat ik met u vervoegh,
        Laat ons den tijd wat sparen,
        'k Ben noch jong genoeg.
      
      
        Waarom doch Lief mijn uytverkoren,
        Daar gij wel weet
        Dat ik heb aan u mijn Trouw gezworen
        Met een vasten Eed
        De Son en Maen die zijn getuygen
        Van mijn trouwe min,
        Ach ach mijn Engelin,
        Daar ik mij niet voor buyge
        Als voor een Godin.
      
      
        Verlaat doch al dit cortiseren,
        Dat mij benouwt,
        Want ik en kan doch niet resolveren,
        Om te zijn getrouwd:
        Zijt gij met Liefde overgoten?
        Zo vlied ik van u,
        En segh u vriend adju:
        'k Wil met mijn speel-genoten
        Noch wat spelen nu.
      
      
        Zullen de tranen van mijn Ogen
        Die ik hier stort,
        U stenen hert niet eens tot liefde poogen
        'k Zal mijn doen te kort:
        Ach schoon Princes wilt hem behouwen
        Die mistroostigh staat:
        Isabel toont genaed'!
        Eer mij door dit benouwen,
        't Hert wordt disperaet.
      
      
        Ik wordt beweeght door al u tranen,
        En u gesicht:
        Die tot medogen hier mijn ziel vermanen
        Met een bly genucht:
        Ach Minnaer wilt u tranen droogen,
        En verlaat den rou,
        Mijn Liefde is voor jou:
        'k Zal u genade pogen,
        Schencken u mijn Trouw.
      
      
        Wat groter vreugt ontvangt mijn ziele
        O zoet bestel!
        'k Schijn in een zee van wellust hier te krielen,
        Schoonste Isabel,
        Mijn hert wil ik aan u bevelen,
        Ach ik ben ontstelt!
        De Liefde die mij quelt,
        Doet mij van vreugde queelen,
        Schoonste Hemels Beeld.
      
      
        Wel aan laat ons de liefde houwen,
        Noch wat geseilt;
        Binnen een maand zullen wij tezamen trouwen,
        Zo 't den Hemel wilt:
        Ziet daar, mijn Trou wordt u geschonken
        Minnaer weest gerust.
        Ach Isabel wat lust,
        Ik ben van Liefde dronken,
        Lief noch eens gekust.
      
    
  