
    
      
        SChoon Catrijn, ô beeld der beelden!
        ô Gij hebt mijn hert doorwont!
        Uw's gelijk die vint men selden,
        In de heel Wereld rond:
        Gij zijt vol bevalligheden,
        En uwe ooghjes als Crystal;
        Ook u jonge frisse leden,
        Die vercieren te altemaal.
      
      
        Iongman 't zijn mijn maar bagatellen,
        Die gij altijdt aan mij doet
        Ik ben een dochter klein van gelde,
        Groot van staat maar weinig goed:
        Ik hebbe niet te roemen,
        Als op mijn eertjen zoet van geur,
        Iongman daar op moet ik roemen,
        Want die staat in zijnen fleur.
      
      
        Hij magh wel spreecken van gelucken,
        Schoon Catrijntje onbesmet,
        Die u eertje eens zal plucken,
        En dat op het Echte bedt:
        Mocht ik eens tot mijn vermaken,
        Geven u een kusjen zoet,
        Op het wit van uwe kaken,
        Heel gerust waar mijn gemoet.
      
      
        Iongman ik ben bereid te trouwen,
        Maar van mijn eer verseekert wees,
        Te buiten gaan zal ik wel schouwen:
        Al de wellusten van het vlees,
        Als mijn eertjen is gestolen,
        Moet ik u vallen te voet,
        Het is verr' genoeg gekomen
        Als men de Ionghmans bidden moet.
      
      
        Lief gij staat in mijn behagen,
        Ik zal u kiesen voor mijn vrouw:
        Ik heb u noch een vraegh te vragen,
        Om niet te quetsen onze Trouw:
        Ik segh u Lief zonder malitie,
        Maakt daar in geen ongenucht,
        Het is een maagd van kleine conditie,
        Die is van mijn met kint bevrucht.
      
      
        Wel ik zoude u niet begeren,
        Iongham het is u misluckt,
        Die met een ander gaat spanceeren,
        En die een eerbaer maagd verdruckt,
        Ook gaat van u een dochter zwanger,
        ô Vervloekte lichten aard!
        Gaat daar heen en wacht niet langer,
        Op dat zij het kintje baert.
      
      
        Lief ik en wil u doch niet stooren,
        Weest goedertierigh en verdult:
        Wilt eens na mijn reden hoorn,
        Want 't was meest haar eigen schuld,
        Zij was zeer lichtelijck te vreden,
        En het was haar hert en sin,
        Hare jonge frisse leden,
        Te besteden tot de min.
      
      
        Iongman 't zijn maar valse streeken,
        En 't zal u niet verschonen vriend,
        Gij weet zo minnelijck te spreeken,
        Dat gij des dochters gracy wind:
        Door beloften van te trouwen,
        Bracht gij haar in het geween,
        Maar 't zal u hier namaels rouwen,
        Wee die leit den eersten steen.
      
      
        Lief ik zal haar consenteeren,
        Vragen aan de maget teer,
        Wat zij sou pretendeeren,
        Voor't verliesen van haar eer:
        Iongman zwijgt dan zonder falen,
        Gij en kunt doch ongetrouwt
        Een Maegt haar eer niet betalen,
        Met geen honderd tonnen goud.
      
    
  