
    
      
        SChoon is het kleed van eens Conincx sieraad:
        Schoon is den staat van zijn Prinsen en Heren:
        Noch schoonder is de Bruydt in haar gewaet,
        Die met haar Bruyd'gom Iesus gaat spaneeren.
      
      
        Lief'lijck en zoet zijn twee Gelieven hier,
        Die in der jeugd malkanderen beminnen:
        Maar noch veel soeter is het Liefden-vyer,
        Dat in de Ziel does Liefde kan verwinnen.
      
      
        Zoet is den Reuk van Specery en kruid,
        Maar gheen Apteeck en is zo zoet van roken,
        Als 't binnenst' hert van Christi reine Bruydt,
        't Welk voor haar Bruyd'gom lieff'lijck staat ontloken.
      
      
        Een schoon vermaeck is in Musijcken sank,
        Als met accoort zoet klincken al de snaren:
        Maar dit is niet bij 's Hemels lof en danck:
        Geest'lijcke vreugd doet al does vreugt bedaren.
      
      
        Schoon is 't ghebouw van eens Coninghs Paleys:
        Maar 't schoon gebouw van 's Hemels suyver Throonen
        Is gans volmaakt, en boven allen heysch
        Dat kan eensdeels het onder-kleedt bethoonen.
      
      
        Och mensch! of gij verstondt den rijkdom groot,
        Van al Gods Liefd' vol kost'lijcke Iuweelen:
        Onmogh'lijck waar 't dat gij des werelts snoot
        Soud willen voor die schone Godheyd delen.
      
      
        Dus bid doch altijdt om Gods wijsheyd zoet,
        Dat zijne strael u herte mach verlichten,
        Tot kennis van hem zelfs, en van zijn goed:
        Dat zal u Ziel meer en meer onderrichten.
      
      
        Nu werd gij door onkund' gesleept, gesleurt,
        Als of gij waert 's wereldts verkochte slave,
        Zo dat u nau een troost'lijck woord gebeurt
        Van hem, die u wil schencken al zijn Have.
      
      
        De duyvel toont u goud en kost'lijck ding,
        Op dat gij hem soud eeren en aenbeden
        Maar acht al deze ydelheyd geringh,
        Want 't wordt doch al te maal als drek vertreden.
      
      
        Daar is in u veel meer verborgen goed,
        Dan al 't bedroch van buiten u kan bieden:
        Een wooningh zelfs van God is u ghemoedt,
        Ist dat gij kond de minder dingen vlieden.
      
      
        Eert dan u Prins, bereid hem uwen Geest,
        Zo zal hij u ook wederom vereren
        Met zijnen Gheest: en dit is noch het meest,
        't Geen eeuwig is en zult gij niet ontbeeren.
      
    
  