
    
      
        Schoon Isabel aenhoort mijn minneklage,
        hier leyd de heel fleur van mijn verslagen,
        ik bid en laed myn togh niet langer waghten
        of anders moet ik door de Min versmagten.
      
      
        Jonkman het is nogh al te vroeg op heden,
        ik kander mijn dienst nogh niet aan u besteeden,
        daar toe ben ik nogh al te Jonk van Jaren
        mijn Ouders zouden mijn niet laete paren.
      
      
        Schoon Isabel mijn overschoon goddinne,
        ik hoop ik zal nogh troost van u verwinne,
        gij zijd myn Bruyd mijn engel vol van waerde,
        geen schoonder maget vond ik oyt op aarden.
      
      
        Jonkman ik zal mijn zoetjens aan gaan kleeden,
        en ik zal terstond met u gaan buyte treden,
        buiten in het Veld onder de groene Linde,
        en horen daar het Nagtegaeltjen zingen.
      
      
        Buiten int Veld daar staat een bos met bladere,
        daar loopt een haesje door dat de boompjes davere,
        Daar soekt zo menig Jager door te jaegen;
        't Js om Vrouw Venus werkie te versaden.
      
      
        Schoon Isabel daar na is al mijn verlangen,
        ik hoop ik zal dat Wildt gedierd wel vangen,
        bij een Reviertien zonder minken,
        daar Cupidootien traght eens uit te drinken.
      
      
        Jonkvrou ik zal mijn voor u neder buigen,
        schenke mijn Trouw den Hemel zal 't getuygen,
        ik zal u nimmermeer dog niet verlaten,
        al zouden wij zamen doolen agter straten.
      
      
        Jonkman ik legh hier neder voor u voeten,
        gij kunt uw geylen Min nu aan mijn boeten,
        ik heb u bemindt eylaes tot geender schanden,
        kom toond Vrouw Venus kint u offeranden.
      
      
        Als hij zijn wille had van den Maghet braven,
        die langhen tydt lag in zijn herdt begraven,
        doen nam hij Oorlog en hij ging vaeren,
        al naar Oostindien toe voor zeven Jaeren.
      
      
        O Hemel wie zal ik myn nood gaan klagen
        daar leyd de heel fleur van mijn verslagen,
        myn Lief is weg getrokken uit de Landen,
        en ik blijf met myn kleine kind in schanden.
      
      
        Oorlof Doghters en Maagden te gaeren,
        hebt gij een Lief zoo wilter mee gaan paeren,
        eer dat zij gaan en trekken uit den Landen,
        zo raekt u ionge fleur in geender schande.
      
    
  