
    
      
        SPeel-nootjes komt, wilt vreughd hanteren,
        En zingen nu met mij een Liet,
        Onze Bruydegom en Bruyt ter eeren:
        Want treurigheyt en past nu niet.
        Kom toonje bly, elk zij aan zij,
        Kom toonje bly maar even-wel houdt maet,
        Zo raeckje licht noch in den Echten Staat.
      
      
        Dit is een Staat bij God geprezen,
        En ook bij hem eerst in-gestelt,
        Wat sou een mensch zo enig wezen,
        Die ook de lust somwijlen quelt?
        Soud die zijn jeugd, en zoete vreugd,
        Soud die de Trouw verstooten met de voet?
        Neen, zeid de wijsheid, dat en is niet goed.
      
      
        Zo drae was Adam niet geschapen,
        Of God bezorgt hem stracks een Wijf,
        Dies al hij soetjes lag te slapen,
        Nam hij een Ribbe uit zijn Lijf,
        En maakt daar van voor deze Man,
        En maakt daar van een Vrouw voor hem alleen,
        En zeid, dit is u eigen vlees en been.
      
      
        Hout haar in eer, wilt vreughdigh leven,
        Bemint haar als u eigen erf,
        Gij zult malkand'ren niet begeven,
        Voor dat de een of de ander sterf,
        Dit is mijn Wet, voor u gezet,
        Dit is mijn Wet, zo gij die onder-houdt,
        Mijn zegen is op u dan seven-vout.
      
      
        Dan zal ik u geslacht vermeeren,
        Ik zal u doen Kindts Kind'ren zien,
        Bij Prinsen zal ik haar doen eeren,
        Iae haarder een maeck ik tot thien:
        Het beste Land, dat men oyt vant,
        Het beste Land is tot haar eigen lodt,
        Daar bij zal ik ook zijn haar Heer en God.
      
      
        Wel Bruydegom, is 't dus gelegen,
        Gelijk het in der waarheid is,
        Zo wandelt in des Heren wegen,
        Gaat nimmermeer zijn Paden mis:
        En gij Vrouw Bruyt, Maakt een besluyt,
        Om alle vroome paden in te slaan,
        Dan zal 't u hier en namaels saligh gaan.
      
      
        Dit moet gij ook uwe Kind'ren leren,
        Om dat zij in haar Ionge Ieught
        Haar tot den Here mogen keren,
        Om haar te wennen tot de deugd:
        Dan raeckt u zaad In hogen staat,
        Dan raeckt u zaad in Godes hoge Tent,
        Daar niet als vreugd voor eeuwig is bekent.
      
      
        Dit is de troost van alle vroomen,
        Die zo den Echten Staat bekleen;
        Wie anders doet die mach wel schroomen,
        Voor Godes wraeck, en groot geween:
        Dies voor u ziet, De zonden vliet,
        En bidt uwe God, zo gij door swackheyt dwaalt,
        Dat voor uwe schuld door Christum zij betaalt.
      
    
  