
    
      
        DE uytgeprickte Dieren,
        Die de Here rein verklaart,
        Kan men aan haar manieren,
        En wezen // uytlesen:
        Want dit is haren aard.
      
      
        Haar eens geswolgen eten,
        Eer het haar Lichaam voet,
        Wordt van haar weer herbeten:
        Dit kraecken // dit smaecken,
        Het sappigh pittigh zoet.
      
      
        Haar voeten zijn ghesneden
        En zo aan tween verdeeld,
        Daarom niet hart in 't treden.
        Dit 's waerlijck // heel klaerlijck,
        Een Heilig Christens Beeld.
      
      
        Na dat haar heyl'ghe Oren
        In-swolgen Godes Woord,
        Her-dencken zij 't van voren,
        En weghen // 't ter deghen,
        Dan komt het soetste voort.
      
      
        Zij gaan met saghte treden,
        En handelen beleeft,
        Ghezielt met vriend'lijckheden.
        't Is eerlijck // ja heerlijck,
        Die zulk een wezen heeft.
      
    
  