
    
      
        Spoeyt u op Nipthunus ras,
        Op het veld daar pekel plas,
        Met zo meenigen Vroomen Ziel,
        Gij een vaderlandse kiel,
        Van Kapteyn en Soldaetjes goed,
        En Matroosjes kloek van moet,
        Die het Vaderland beminnen,
        Om den Vyand te overwinnen,
        Tot den laatsten droppel bloed.
      
      
        Het Schip Roosendael valjant,
        Kapiteyn Breel ook wel bemant,
        Zal ons met een goede moet,
        Voeren op Sinttubus vloet,
        Door de brakke baren heen,
        Liefste Lief maekt geen geween:
        Als wij thuys zullen komen;
        Zullen wij zonder schroomen
        Van ons twee haast maken een.
      
      
        Ziet ons Lootsman is aan boord,
        Alles is 'er nu zo 't behoort,
        Met een geluk en behouwen reys,
        En vijf schoten na den eyes,
        Ziet ons Ankertje voor de Bezaen,
        Ziet de rode Zeyltjes staan,
        Ziet ons Roertje is aan ’t draeyen;
        Laat de Blaeuwe Vlag eens waeyen,
        Om zo Zeewaerd in te gaan.
      
      
        En Lissabon is ons begeer:
        Door den Groten God en Heer,
        Die ons opperstuurman is,
        En van alles is hij gewis,
        Jk hoop hij ons bewaren zal,
        Het zij voor storm of lagerwal:
        Voor zanden en voor stranden:
        voor het geweld van de Vijanden,
        Door zijn grote goedheyd al.
      
      
        Mijn dunkt het Sintubus sout,
        Dat blinkt ons toe als goud,
        Door de stralen al van de Son,
        Op het veld daar pekel bron:
        En dan gaan wij Schuyswaert in
        Zo Portugals Bogaert in:
        vol van Appelen Sertijnen;
        vol van alie Vijgen wijnen,
        Zo na ons begeer en zin.
      
      
        En dan gaene hand aan hand,
        En spanceeren al door het land;
        door de wijn pars ende druyf
        Met een Juffrou hoog van kuyf:
        Of een Portugaelse maegt,
        Die mijn hert en ziel behaegt.
        Wie sou tuys dan wille blijven:
        altijd hore knorren kijven,
        van zijn vroutje onversaegt.
      
    
  