
    
      
        Schoon Isabel aenhoort mijn minneklagen,
        Hier leyd de heel fleur van mijn verslagen:
        Jk bid en laat mijn tog niet langer wagten,
        Of anders moet ik door de min versmagten.
      
      
        Jonkman het is nog al te vroeg op heeden
        Jk kan mijn dienst nog niet aan u besteden;
        Daar toe ben ik nog al te jonk van jaren,
        Mijn Ouders zoude mijn niet laten paren.
      
      
        Schoon Isabel mijn overschoon godinne,
        Jk hoop ik zal nog troost van u verwinne;
        gij zijt mijn bruyd mijn engel vol van waerde
        Geen schoonder maget vond ik oyt op aarde.
      
      
        Jonkman ik zal mijn soetjes aan gaan kleede,
        En ik zal terstont met u gaan buiten trede;
        Buyte in 't veld onder de groene linde;
        En horen daar het Nagtegaeltje zinge.
      
      
        Buiten in 't veld staat een bosje met blaedre,
        Daar loopt een haesje door die boomtjes davre;
        Daar soekt zo menig Jager door te jaegen;
        't Js om Vrouw Venus werkje te versaden.
      
      
        Schoon Isabel daar na is mijn verlange;
        Jk hoop ik zal dat wilt gediert wel vange;
        Bij een Riviertje zonder minke;
        daar Cupidootje tragt eens uit te drinken.
      
      
        Jonkvrouw ik zal mijn voor u nederbuyge
        Schenke mijn trou den Hemel zal 't getuige;
        Jk zal u nimmermeer dog niet verlaeten,
        Al zouden wij doolen samen agter straten.
      
      
        Jonkman ik leg hier neder voor u voete,
        Gij kunt u geyle Min nu aan mijn boete;
        Jk heb u bemint eylaes tot geender schande,
        Komt toont Vrou venus kind u offerande.
      
      
        Als hij zijn wille had van de Maegt brave
        Die langen tijd lag in zijn hart begraven;
        Doe nam hij Oorelof en hij ging varen,
        Al naar Oostinje toe voor seeve Jaren.
      
      
        O Hemel wie zal ik mijn noot gaan klage,
        Daar leyd de heel fleur van mijn verslage,
        Mijn lief is weg getrokken uit de Lande,
        En ik blijf met mijn kleine kind in schande.
      
      
        Oorelof dogters en Maegden te gaere,
        Hebt gij een Lief zo wilt 'er mee gaan paere,
        Eer dat zij gaan en trekken uit den Lande,
        Zo raekt u jonge fleur in geender schande.
      
    
  