
    
      
        De Spelonck van desperacy,
        Ach wat doe gij mijn al pijn,
        dat ik eylacy hier alleyn moet zijn,
        't Js beter in de ruyme vlucht,
        Als in dat naeuwe kooytje,
        daar ik somtijds zit en zucht.
      
      
        Hoe zoude ik vrolijk wezen,
        Als ik hier nu scheiden moet,
        Veel duizend suchjens died're de Liefde doet,
        Wat baet nu al mijn grote goed,
        Als ik de dood moet smaken,
        En ik mijn Lief missen moet.
      
      
        Wat heb ik doch misdreven,
        Wat heb ik u doch misdaen,
        dat ik eylacy hier moet doelen gaan;
        't Js beter in mijn Ouders huis,
        Als in dat naeuwe Kooytje,
        Och waar ik wederom thuys.
      
      
        O mijn Lief mijn schoon Godinne,
        Jck heb u trouwe Min versmaet;
        maar laes het mijn nu tegen gaat,
        dat ik nu nacht en dage sucht,
        Jn dit droeve naeuwe Kooytje,
        daar ik schier kan scheppe lucht.
      
      
        Zo ik hier langer moet blijven,
        Raek ik geheel al van de graet,
        O Godinne mij doch niet verlaat,
        Laat ik aenschouwen u zoet aenschijn,
        Helpt mijn uit dit naeuwe Kooytje,
        Jck zal u altijd danckbaer zijn.
      
      
        maar sooder al mijn lammenteere,
        Bij u kan krijgen geen indruck,
        Zo breekt mijn hert geheel an stuk,
        En segh adieu dan Wereld voort,
        Jk sterf in dit naeuwe kooytje,
        Als ik niet en word gehoord.
      
    
  