
    
      
        DE schrift die heeft ons opgeleid
        Gelijc ons Petrus heeft gezeid
        Dat men zal houden maticheyt
        Wt 't gelove dat sticht,
        Van al dat God ons geeft planteyt
        Dat men matich zal zijn gecleyt
        Dat daar mach wezen onderscheyt,
        Tussen duister en licht,
        Want hoochmoet // die doet
        Den mensen over al,
        Haast metter spoet
        Ook bringen totten val,
        want wie zeer praelt // zo schrift verhaelt
        Hem dat verderven zal.
      
      
        Paulus die bad met goed bediet
        Deur Gods barmherticheit geschiet,
        Begeeft u lichamen met vliet,
        Tot enen offer God,
        Want hij doch alle dingen ziet
        Zeid hij die ons het beste riet
        En stelt u als die weerelt niet
        Maar verandert u tot
        Een klein // kint rein
        Door nieuwe sinnen vrij
        Die zonde gemeyn
        Gansch afgestorven gij
        Op dat gij meucht // proeven met vreugd
        Wat sHeeren wille zij.
      
      
        Den wille des Heren is dat:
        Gij ook zult weten hoe en wat,
        Gij hier zult bezitten u vat
        In heyligheydt en eer,
        Niet in vlees lusten zeid hij plat
        Gelijk als die Heidenen prat
        Die daar geen wetenschap gehad
        Hebben van God den Heer
        Maar verblent // gewend,
        Tot wellusten versaemt
        Maar nu present,
        Ons zulks niet en betaamt
        Daar is veel lust // eertijds geblust
        Daar van men hem nu schaemt.
      
      
        Die nieu herboorte die daar deur
        Gods geest geschiet, en de schrifteur
        Die maect ook in den mense peur
        Een creatuere nieu,
        Verkiest dat leven voor die keur
        Want die wereld is vol besmeur
        Al staetse schone in haar fleur
        Secht haar eeuwich adieu
        Den heesch // vant vlees
        Moetmen ook doden want
        Zo schrift bewees
        Ist ook enen vijand
        Het soect den weg // na schrifts uytleg
        Al daar men eewich brand.
      
      
        Hoe can die overwinnen tquaet
        Die noch zijn vlees te moete gaat
        En geeft hem al daar na dat staat
        Die hebben genen strijd,
        En gaan op gepronckt delicaet,
        De wereld gelijc deur den draad
        Die hem zelven geen gade slaat
        Dat leven wordt hij kwijt,
        Den naam // eersaem,
        Van Christum niet en geld
        Die onbequaem,
        Daar onder zijn geteld
        want maegden dwaes // werden eylaes
        Buiten die deur gesteld.
      
      
        Om dat die dochters Syons daar
        Alzo zeid Esaias claer
        Stout waren in het openbaer
        Deur hogen moet verdooft
        Zo sant God ooc een straffe zwaer,
        Neemt dit tot een Exemplaer,
        En gaf voor dat gecrolde haar
        Een leelijck calu hoofd,
        Haar blancket // besmet
        Haar weelde onghemack,
        Voor tGordel net,
        Een coorde die niet en brak,
        Voor zoeten reuk // stank, en voor Heuck
        Gaf God een engen zak.
      
      
        Prinse niemand dit liet vercleent
        Mijn zelven heb ik ook gemeent
        Dat wij voor dien diet al verleend
        Hier wandelen oprecht,
        Want wie met die zonde vereent,
        En zijn misdaad niet en beweent
        maar werd daar deur noch meer versteent
        Die is des zonden knecht
        Elk dient // zijn vriend
        Gehoorzaam en subjeckt
        Maar God door wient
        Al zal worden verwekt
        In genen dach // tot veel geclach,
        Daar werdet al ontdekt.
      
    
  