
    
      
        PVyck der zoete Harderinne
        Die ik in mijn hartje draegh,
        Alle daegh,
        Die vervoert heel mijn ziel en sinne,
        En maakt mij verliefd en graegh.
      
      
        Meer als een menschelijck wezen
        Is in haar lief'lijck gesicht
        Trots noch licht,
        Waar door mijn hert altijd na dezen
        Zal blyven aan haar verplicht,
      
      
        t Oogh kan van haar niet afkeeren,
        Maar belonckt staegh deze Vrouw
        Daar 'k op bouw,
        Die mijn ziel weet zo te beheeren,
        Dat ik eeuwig haar blijf trouw.
      
      
        Gelijk Narcis hem ginck vergapen
        Aan de schaduw die hij keeck
        In de Beeck,
        Meerder vreugd doet zij mij rapen
        Als ik haar zie of spreeck.
      
      
        Mijn gestadige gedachten
        En mijn zeer verliefd gemoed,
        't Welk mij voed,
        En al hopende mij doet wachten
        Na het aldersoetste zoet.
      
      
        Zo ik haar kom te genieten,
        Hoe gelukkig zal ik zijn
        O Jupijn,
        Geen ramp of druck souw mij verdrieten,
        Noch niet meer ontroeren mijn.
      
    
  