
    
      
        TReet nu doch na de schone stad,
        Gij lieve jeughde al te samen:
        Wilt doch wandelen naet betamen,
        In dezen tijd den smallen pad
        Want die zal u leiden ten leven,
        Ghelijck wij claer vinden beschreven.
      
      
        Ijverig wilt doch wel beraen,
        Zonder omsien nu steeds voort treden,
        Op dezen weg die u tot vreden
        Zal brenghen, zo gij vroom hout aan:
        Daarom wijkt niet af in does dagen,
        Maar wandelt voort zonder vertraghen.
      
      
        Nu die Heer door zijn goedheid rein,
        V gheopenbaert heeft zeer goedigh
        Zijn weg, en ook zijnen wil spoedigh
        V daeghlijcks laat horen ghemeyn:
        Wilt doch o lieve jeugd vercooren,
        V hier na schikken naet behooren.
      
      
        TGEN u noch hindert op dit pas,
        Om te leven na Gods begeren,
        Dat wilt doch altijdt van u weren:
        Ende u nu begeven ras
        Om uwen Bruydegom verheven,
        Stedigh met lust en liefd' t'aencleven.
      
      
        gereed maakt u ook altesaem,
        Als wise maagden zeer bekwame:
        Op dat gij meugt zijn aenghename
        V Bruydegom die u bequaem
        Als dan zal nemen zeer vreucht-rijcke,
        Voor zijne Bruyt zeer autentijcke.
      
      
        RIcht daar om al u ganghen fijn
        Na zijnen wil tot allen stonden,
        Op dat gij meugt worden bevonden,
        Van die schaepkens die tallen tijn,
        Die stem haars herders vlytich horen,
        En volghen hem zo hij gaat voren.
      
      
        Toont u hier in als kinders goed,
        Ws vaders wille te betrachten,
        Zijn wet wilt steeds in u ghedachten
        Draghen, dat gij altijd zeer zoet
        Daar dag ende nacht meugt van spreken,
        En zo die bomen zijn gheleken:
      
      
        Staande aan het water gheplant,
        Die haar vruchten tot allen tijden
        Voort brenghen, steeds zonder vermijden
        Ter bekwamer tijd zeer playsant,
        Diens bladers nimmermeer verdrogen,
        Maar steeds bloeyen voor smenschen ogen.
      
      
        Dus moeten de Gherechtighe
        Ook steeds in deugd bloeyende wezen,
        Op dat haren vader door dezen,
        Mach crijghen zijn rechte ere:
        O jeugd wilt u doch hier toe spoeden,
        Zeer neerstelijck als de vroeden.
      
      
        OCH wilt doch tsamen met aendacht
        Altijdt neerstigh bidden en waken,
        En u zo stedigh bereid maken,
        Op s'Heeren toecomst dag en nacht,
        Op dat als hij u komt bezoeken,
        Gij meugt bereid zijn als de cloecken.
      
      
        Totter bruyloft zeer excellent,
        Al met uwen Coninck zeer schone
        In te gaan, zeer lieflijck ydoone,
        Boven al in des Hemels tent,
        In die weerschap wilt dit doch vaten,
        Daar vreugd zal wezen boven mate.
      
      
        Eerlijcke gasten sullent fier
        Moeten zijn, die daar zullen moghen
        Staande blijven, want s'Heeren ogen
        Die zijn zo rein, hoort does manier,
        Dat sij't besmet noch onreyn waerlijck
        Niet en moghen aenschouwen claerlijck.
      
      
        Rust u daarom met neerstigheid,
        Dat gij met t'rechte cleyt zeer pueren,
        Bereid meugt zijn tot alder ueren:
        En zo u Heer doch nu verbeyt,
        Zo zal hij u tot uwen loone,
        Hierna geven des levens Krone.
      
      
        Van reyner liefden is dit Lied,
        Op u begeert aan u gheschreven:
        Stedigh wilt den Heer den prijs geven,
        V en laat daar van wenden niet,
        Zo zult gij met Gods uytvercooren,
        Namaels eewichlick vreugd oorbooren.
      
    
  