
    
      
        Staat op gij doden uit den graven,
        Een Oordeel komt hier voor de Troon,
        staat op gij Heren ende Slaven,
        Staat op gij Vader ende Soon,
        Staat op Armen ende Rijken,
        Staat op gij Mensen al gelijken.
      
      
        Staat op gij Mensen komt ten Oordeel,
        Den Jongsten dag verschenen is,
        Niemand en zal hier hebben voordeel,
        Want mijn regtveerdigheyd gewis,
        Die zal de zwakken ende sterken,
        Te samen geven Loon na werken.
      
      
        Wie komt mijn in mijn rust verstore,
        daar ik zo lang in heb geweest,
        Eylaes wat komt mijn nu te voren,
        Mijn onrust hert is heel bevreesd,
        Zegt wie gij zijt die mijn komt quellen,
        Mijn dunkt ik voel de pijn der hellen.
      
      
        Jk ben die 'k zal Vonnis geven,
        Over u daeden vol van vloek,
        Gedenkt maar wat gij hebt bedreven
        Doorleeft dog eens u levens-boek,
        Gij word gewaar dat u Consciencie,
        U voorstelt een zware sententie.
      
      
        O! Heer vergeeft mijn zware zonden,
        wilt die gedenken nimmermeer
        maar ziet veel liever op de wonden,
        Die gij voor mijn ontfing o! Heer
        Laat mijn daar door gena verwerve,
        Jk hoop gij zult mij niet verderven.
      
      
        Het Kruysse was mijn grote smerte,
        Dat voor u aan mij is vervult,
        Maar dit ging mij nog meer aan 't herte,
        Dat gij zo tergde mijn gedult
        Door u zonden en snoode plagen,
        Kruysigden gij mijn alle dagen.
      
      
        Genadens tijd is al verlopen,
        De deure nu gesloten is,
        Hoe durf gij op mijn wonden hopen,
        Want gij rampsalig zyt gewis,
        Van u zonden en boze daden,
        Hoe kunt gij spreken om genaden.
      
      
        Gaat van mijn weg die mijn ging quellen,
        U leven lang in zwaer verdriet,
        Voort in den afgrond van de hell,
        Daar u de Duyvels plagen ziet,
        Gij zult daar nimmermeer uit treden,
        Van nu tot inder eeuwigheden.
      
      
        Valt op mijn bergen zonder gekken,
        o dood verslint mijn door de pijn;
        komt heuvele wilt mijn bedekken,
        Bevrijt mijn slegts voor het aenschijn,
        Van hem die mijn hier komt verwysen,
        En nog moet ik zijn Oordeel prijzen.
      
      
        Nu moet ik gaan met groot verseeren,
        den Reg-ter wyst mijn in de Hel,
        Daar mijn de Duyvelen temteeren;
        Jn eeuwigheyd met pine fel
        daar mijn gemoed met groot afgrouwen,
        mijn zal de sond' voor ogen houwen.
      
      
        Wat komt mijn hier nu voor de ogen,
        Jk zie de Heer met grote kragt,
        Nu zal ik worden opgetogen,
        Na dezen dag heb ik gewagt
        Nu zal ik voortaan mijn verblyden,
        Met zyn Eng'len ten allen tyden.
      
      
        Nog groter vreugt mijn uytverkoren,
        klimt op en neder mijne Troon,
        U vrinden die gij hebt verloren,
        Die t'saem leefden na mijn geboon,
        Daar mede zult gij triumphere
        Gekleet in witte zijde kleeren.
      
      
        Kom treet nu toe zonder bezware,
        Jn mijn Paleys met blijde moed;
        Daar gij op aan zijt komen varen,
        Door de See mijnder rooder bloed;
        Na does Haven stond u verlangen,
        Jk zal u blijdelijk ontvangen.
      
      
        Schoon dat het bruisen van de stromen,
        U dikmaels quelden met verdriet
        Nogtans zijt gij daar voor gekomen,
        En agten duyvel wereld niet;
        Die u met kragt wilde beletten
        Waar gij ging u daar tegen zetten.
      
      
        Wilt u in eeuwigheyd verblijden
        U dagen worden niet verkort,
        Geen pijn en staat gij meer te lijden,
        U wezen niet verandert word
        Want ik zelver u bewaren;
        Met deze Hemelse Heirscharen.
      
    
  