
    
      
        PVyck der Harderinne,
        Oorsaeck van mijn minne,
        Oorsaeck van mijn pijn,
        Oorsaeck van het zoet fenijn,
        't Geen verteren doet van binnen,
        In een zieleloose schijn.
      
      
        Aenschout mijn ellende,
        's Levens draad wil ende
        Sterven is mijn lot,
        Hopend' dat de grote God
        V een wroegingh zal toesende
        Dat gij met u Dienaar spot.
      
      
        Een die u gaat haten
        Mint gij boven maten
        Ist niet buiten reen,
        En hem die met dienstbaerheen
        V ontmoet, hebt gij verlaten,
        Dus loopt hij een blaeuwe scheen.
      
      
        Mijn schaepjens gaan doolen
        'k Hebse Pan bevolen,
        'k Weet nau wat ik doe,
        Want ik ben mijn leven moe,
        't Hart versenght tot asch en kolen
        't Sluit de tocht des adems toe.
      
      
        Adieu dan voor immer,
        Naar Jupijns ghetimmer,
        Haeck ik nacht en dag,
        Aangezien dat mijn gheklach
        V en kan beweghen nimmer:
        Het niet anders wezen mach.
      
    
  