
    
      
        Staat 'er jou Wijn en Bier al klaer,
        'k Wenschje veel heil in 't nieuwe jaar,
        Wilje meer weten,
        Zo noodme ten eten,
        Al hadje maar Bokkende Flensjes gaer.
      
      
        Zo je wat aers te schaffen weet,
        Over al ben ik toe gereed,
        Hoenders en duiven,
        En bouten te kluyven,
        't Js mij al evenveel wat ik eet.
      
      
        Weet je wel alderliefste Mensch,
        Wat ik in Jannuary wensch?
        Dat in jou stooven,
        Nooit kolen uit doven
        Al goot j'er een emmer nat op lens.
      
      
        Js het in February kout,
        Dat menje digt in de dekens dout,
        Jk salje besoeken,
        op Wafels en Koeken,
        Jndienje maar Vasten avond hout.
      
      
        Datje de guerige buyjege Maert,
        Nimmermeer stekelt met zijn staert,
        En zijn buyen,
        Niet leggen te bruyen,
        Alsje gaat wandelen, rijd, of vaart.
      
      
        De eerste dag van de groene April;
        Scheert men de gek met wie dat men wil,
        Maar ik wil zweeren,
        Komt ymant jou scheren,
        Jk sny hem uit joks wel in zijn bil.
      
      
        Als 'er de zoete Mey genaekt,
        Dat je dan ook in Liefde blaekt,
        En je laat stippen,
        Zo mal als de kippen,
        Als 'er het haentje maar jagt op maekt.
      
      
        Datje jou in Juny niet,
        Branden moet als een rode biet,
        En jou geen vliegen,
        Of muggen bedriegen,
        Met steken en bijten al eer men 't ziet.
      
      
        Js het in July heel mooy weer,
        Dat ikje leg in 't Hooy ter neer,
        En jou mag leiden,
        Aan grazige weiden,
        En drukken en kussen jou keer op keer.
      
      
        Alsje in Agustus legt te bed,
        Dat 'er geen vloo jou rust belet,
        Soose jou plagen,
        Ei komt het mij klagen,
        Jk salse versuypen in 't paerde Wet.
      
      
        Dat je in de Kermis maand om niet,
        Al wat Hansbeuling door beziet,
        Schafje dan harsten,
        Jk eet me te barsten,
        En ik zal komen zo dra gij 't gebiet.
      
      
        Heb je in October Wijn te veel,
        Dat je bedenkt mijn droge keel,
        Wiltse niet sparen,
        Jk magse zo garen,
        Al wasse met suyker en Pijp-Caneel.
      
      
        Alsje in November worsten stopt;
        Datjer niet een te barsten propt,
        En daar geen katten,
        Ten huize uit spatten,
        Met beuling, dat daarom niet wordt gemopt.
      
      
        Eer ik de Winter maand besluyt,
        Datje dan wezen meugt de bruyd,
        Dan zal ik zingen,
        Van koddige dingen,
        En scheiden 'er nou maar uit, uit, uit.
      
      
        Sagjes ik eyndige al te rad,
        Weetje wel wat ik bedongen had?
        Kannen te vegen,
        En Kruyken te legen,
        Mijn hoopje, mijn troosje, mijn liefje, mijn schat.
      
    
  