
    
      
        O Schoonste Nymph verheven,
        Roemwaerde vrouw, sieraad, en pronck der aarde,
        Zult gij mij gheen troost geven?
        Daar uwe schoonheydt en deuchde in mij baarde
        Alsulcke Min // Dat ik mijn sin
        Door gheweldt, noch door reden,
        Noch gheene dingen // sou konnen doen bedwinghen
        Af te treden.
      
      
        Laat toch, o uytverkooren,
        V wreetheydt t'mywaert eyndelijck eens enden,
        Of anders zal verlooren
        Zijn al de Min die Cipres dede zenden:
        Door haren Soon // die u, o schoon,
        Heeft in mijn hert doen kroonen,
        Om daar te leven // zo langh mij God zal geven
        Hier te wonen.
      
      
        Meer niet is mijn begheeren,
        Als deuchdelijck u heusheydt te bejeg'nen,
        Verhopend' gij weer eeren
        Zult mynen wensch en u goetheydt doen reg'nen
        Met volle maet // op hem die haat
        Bij leven, en in t sterven,
        Buiten, o waerde // u gunst oft wensch op aarde
        Liefd te erven.
      
    
  