
    
      
        TReet nu op Christi paden,
        O jeugd, tis meer dan tijd,
        En wilt u niet beraden
        Met vlees of bloed subijt,
        Maar u tot God met vlijt
        Wilt keren, en op houwen
        Van sond', op d'Heer wilt bouwen,
        Op dien hoeck-steen altijd.
      
      
        Recht om gort uwen lenden,
        Brengt goede vruchten voort,
        Dringht neerstelijck ten enden,
        Al door de enghe poort,
        Met ghewelt soot behoort,
        En wilt den strijdt beginnen,
        Zo zult gij overwinnen
        Die oude lusten snoot.
      
      
        Ya als de wijze maagden,
        Die hare lampen goed
        Hadden, des zij behaeghden
        Hare Bruydegom zoet,
        Met oly overvloed,
        Wilt u lampen vercieren,
        Met deugd en goede manieren,
        Hier naar u beste doet.
      
      
        Na de liefde wilt haken,
        Rein suyver onbevleckt,
        Laat u lichten nu blaken,
        V sedigheyt perfect,
        Met sout u woorden dekt,
        Wiltse altijd besprenghen,
        Goede vruchten voort brenghen,
        T'ghebedt tot God opstreckt.
      
      
        TGeen wij voor moeten schromen,
        Is 'tschijn-heyligh opset,
        Wij moeten zijn als vromen,
        Hertelijck onbesmet,
        Ootmoedigh int ghebedt,
        En sachtmoedigh bevonden
        Zullen wij tallen stonden
        Zijn, na des Heren wet.
      
      
        EN gij zult wilt versinnen,
        Ist dat gij blijft voorwaar,
        Met liefde rein van binnen,
        Comen bij Christus schaer,
        Och wat een vreugd is daar,
        En zal daar eeuwig dueren,
        Innen des Hemels mueren,
        Hier na schickt u te gaer.
      
      
        gereed schickt u al tsamen,
        Recht opten smallen pad,
        In liefden na 't betamen,
        Daarin zoekt al u schat,
        Tot dat wij in de stad
        Zeer lustig moghen comen:
        Dus loop vrij zonder schromen,
        Wordt niet moed' ofte mat.
      
      
        Aan u DOCHTER vercoren,
        Heb ik dit nu gedaan,
        Laat ons naet beste sporen,
        Wilt dit in danck ontfaen,
        Dus wilt altijdt voortgaen,
        V naasten een licht wezen,
        Dan zult gij hier na dezen,
        D'eeuwighe Croon ontfaen.
      
    
  