
    
      
        Staat nu heflijck te bloeyen
        Gij spruiten valijant,
        Wilt wassen ende groeyen
        T'wijl gij zijt nieu gheplant,
        In s'Heeren lusthof schoon:
        Wilt nu in dezen dagen
        Veel goede vruchten draghen
        En heerlijck staan ten toon
      
      
        Ylt nu tot allen stonden
        Dat gij in dezen tijd
        Vreuchtbaer meucht zijn bevonden,
        Voor God ghebenedijt,
        Ontluyckt doch nu zeer ras,
        En wilt zoeten reuk geven,
        Als bloemkens rein beseven
        Zo weest nu op dit pas.
      
      
        Nu gij u hebt begheven
        Tot ranken alghemeyn,
        Aan den wijnstok verheven,
        T'welck Christus is certain
        Wilt nu doch naet betaem,
        Zeer liefelijck en schone,
        Veel vrucht dragen ydoone
        Gij Ieuchden altesaem.
      
      
        IA als de vruchtbaar bomen
        Die gheplant staan zeer net,
        Bij clare water stromen,
        En geven onbelet
        Haar vruchten zeer verheucht
        Te rechter tijd ghepresen
        Alzo wilt ook in dezen
        Steeds bloeyen in die deucht.
      
      
        Christlijcke vruchten bringhen
        Ghelijck als dat behoort,
        Door d'enghe Poorte dringhen
        En gaan zo willich voort,
        Al na de schone stad,
        Vol blijschap ende vreuchde
        In uwe jonghe jeuchde
        Bemint doch dezen schadt.
      
      
        OP dat gij dan na dezen
        Meugt comen in de vreugd,
        Zo oefent u ghepresen
        Nu stedich in de deucht,
        Loopt zo al na den prijs,
        Schickt die doch nu te winnen
        Dat gij hier na meucht binnen
        Gaan met de Maechden wijs.
      
      
        Sijt gij aldus beraden
        O Ieuchden al ghelijck,
        Zo zal God met ghenaden
        Van u nemen geen wijck:
        Maar u steeds blijven bij
        In alle u benouwen
        Want die hier op hem bouwen
        Wil hij vertroosten bly.
      
      
        Daarom stelt al u sinnen
        Nu op het eeuwich goed,
        En wilt de Heer beminnen
        Met hert ziel en ghemoet,
        En wandelt zo met lust,
        Neerstich in Christus paden
        Zijn woord laat u steeds raden,
        Zo komt u ziel in rust.
      
      
        O Ieucht laat ons al tsamen
        Na dezen rust zeer fijn,
        Nu haecken naet betamen
        Ende ook neerstich zijn,
        Om nu in dezen dal
        Veel schone vruchten reine
        Te draghen al ghemeyne,
        Dat wij met t'lief ghetal.
      
      
        CHristus moghen behaghen
        Die ons nu sullecx raad,
        Dat wij zonder vertsachen
        Nu zullen vroeg en laat
        Veel vruchten draghen schoon,
        Op dat wij na does tijden
        Eeuwich moghen verblijden
        Met hem in s'Hemels troon.
      
      
        TE Recht wilt ons al tsamen
        O Heer met uwen gheest,
        Bedouwen zeer bekwame
        Dat wij in dit foreest,
        Zo vruchtbaar moghen zijn,
        Dat wij in u voorhoven
        V namaels moghen loven
        Met u kinderen fijn.
      
    
  