
    
      
        O schoon verweelde dageraed,
        Ten Oosten uytgelooken,
        Men ziet u in het lieffelijk gelaat,
        Den Hemel door gebrooken,
        Men ziet hoe Phebus neder daeld,
        op Bossen en op Bergen straelt,
        En pronkt met zijn Cieraden,
        Op Bos en Kruiden van het veld,
        Waar op doorlinde haar nedersteld,
        En pronk met haar gewaeden.
      
      
        Doorlinde maekt een Roose Bed,
        Daar op zo gaat zij rusten,
        Zo dra als zij haar nederlegt,
        Droomt zij van minne lusten,
        Zo dra de schone lag en sliep,
        't Was damon damon die zij riep,
        Door schaemt geheel ontbloose,
        Og damon damon komt bij mij,
        En rust wat aan mijn groene zij,
        Hier in het dal van Roosen.
      
      
        Og Damon waarom komt gij niet
        Wat doed u minne schroomen,
        Hoe komt dat gij zo van mij vlied,
        En durft niet bij mij komen,
        Al hebt gij Herder geld nog goed,
        U deugden en u trouw gemoed,
        Dat heeft verliefd mijn zinnen,
        Als gij mij maar u trouw kwam bien
        Jk zweer mijn gunst zal u geschien,
        Jk zal u eeuwig minnen.
      
      
        Damon juist achter het geboomt,
        Hoorden dit zoete dromen,
        Wiens hert met vreugd wierd overstroomt,
        Js dadelijk gekomen,
        Ter plaatse daar die schoon Godin,
        Door dromen raekt tot zoete Min,
        Lag cierelijk aan 't bloosen,
        Hij ziet een lieffelijk gelaat,
        Gekleed in 't cierlijk gewaet,
        Jn 't midden van de Roosen.
      
      
        Het gevogelt hier van vreugden queeld,
        De schone tot vermake,
        Hij nadert tot dit zoete beeld,
        Wenst duyzendmael te naken,
        Al met een kus does Lipjes zoet
        Waar dou en Honing als een vloed,
        Gaat lieffelijk overstroomen,
        Terwijl de Herder staat en dugt,
        Zo dee die schone Maegd een zugt
        Og damon wilt dog komen.
      
      
        Door liefdes vreugd geheel ontstelt
        Raekte damons hert aan 't blaken,
        Hij naderd aan het zoete beeld,
        Kust soetelijk haar kaken,
        Terstond zij doe haar oog ontluykt,
        doe riep zij met een naar geluyd,
        Wat wilt gij hier beginnen,
        Hij sprak mijn Lief ontsteld u niet,
        't Js damon damon die gij ziet,
        Gij hebt verliefd mijn zinnen.
      
      
        Princes ik buyg mijn voor u neer,
        Ag laat mij troost genieten,
        Ons vreugden zijn geen dromen meer
        doen zag men tranen vlieten,
        Uit damons ziel verliefde bron,
        Tot dat hij door de Liefde kon,
        Geen bidden ofte smeeken,
        Doe zey zij Herder weest gerust,
        Tot dat die twee in zoeten lust,
        Jn Minne vreugd bezweeken.
      
    
  