
    
      
        PUrperroode Roozelaan,
        Vol van aangename geuren,
        En verquikbre harte kleuren.
        Uw met mirth' bestrooide paân,
        Heb ik menigmaal betreden,
        Duizent reizen door gegaan;
        't Zij Apollo zonk beneden,
        Of den uchtent voerden aan.
      
      
        Schelle Nachtegalen, gij,
        Die zoo vrolijk in de bladen,
        Zonder droeve druk beladen,
        Spot met 's minnaars slaverny;
        En gij zilvre beek, wiens stromen,
        Mij zoo dikmaals zagen gaan,
        Droevig, vroolijk weder - koomen,
        Van daar Venus Roozen staan.
      
      
        Gij hebt beiden, in de nacht;
        (Och wie kan de Min ontvluchten?)
        Mij zoo dikmaals horen zuchten,
        Klagen droeve Minne - klacht;
        Dat gij, door mijn smart bewoogen,
        Mij, gelijk als de Echoos deén,
        Antwoorde; ach! zij sluit haar ogen.
        Ermgaarts hart is hart als steen.
      
      
        En mijn overdroeve Luit,
        Die zoo vroolijck pleeg te quelen,
        En van Hymens vreugt te spelen,
        Hoe dat Pafos wiert de Bruit;
        Mengt haar schorre en nare tonen,
        Onder deeze Rouwparty,
        Zoo bedrukt, dat Cybles Soonen,
        Klagen om mijn slaverny.
      
      
        Maar mijn wrange laangoddin,
        Sluit haar vensteren, haar oren,
        Wil niet na mijn klagten horen,
        En belagt mijn trouwe Min;
        Dog ik hoop dat Cupids schigten,
        Dat verstaalt en trots gemoet,
        Nog eens buigen zal, doen zwigten,
        Nedrig kussen Venus voet.
      
    
  