
    
      
        ULisses-gasten // en Bachus-gesellen,
        Hoe vinnich forceerje uwe ziel, en natuer:
        Dat God u verrasten // en voerde ter Hellen,
        Hoe droevich, hoe bitter, hoe ysselijck duer,
        Sou in dat over-matigh drinken staan?
        Laat doch uw Ziel, u meer ter herten gaan;
        Een dronckaert is meê en van dat getal,
        Die na-maels uit den Hemel blijven zal.
      
      
        De Heylige-bladen // die zullen 't u wijzen;
        Besiese met ernst, en volligh haer' raad.
        Gij meugt u versaden // en eerelijck spijzen:
        Maar 't droncke-drincken, en gulsich gelaat,
        Die schaedt uwe Ziel tot in den hooghsten graet,
        En 't stelt u lichaam in een slechte staat;
        't Is wonder dat gij daar niet voor en vreest:
        't Maakt u verachter als het slechste Beest.
      
      
        Ei! neem eens die last aan // met nuchtere sinnen;
        Door-sie eens de Kroegen haar ydel gewoel,
        Gij zult 'er verbaasd staan // door-siese van binnen,
        Indienje noch hebt het minste gevoel,
        Op iets dat na de deugd, of Hemel smaakt:
        Gij ziet 'er niet, als dat de Hel uyt-braeckt:
        Het best, ja 't alder-best is ydelheydt.
        Geloof de Duyvel niet, hoe schoon hij vleyt.
      
      
        Waar vint men het vloeken? // waar vint men het schelden?
        Waar vindt men roo ogen // en 't beven der hand?
        Waar zal men-se soecken? // waar sitten die helden,
        Die altijdt verdroogen // en schijnen in brandt?
        't Is daar men luyd-keels met de vromen spot:
        't Is daar men Bachus dient als Heer, en God:
        't Is daar, daar Circe met haar Tover-wijn,
        Maakt dat de Mensch verandert in een Swijn.
      
      
        Hoe meenigen Suypert // hoe meenigen Dronckert
        Is door zijn kwaad leven gekomen ten val.
        In huis als een Luypert // op straet als een pronckert:
        In funse-Kroegen uitsteeckende mal
        Men zingt, met springht, met voert 'er 't hoogste woord,
        Men drinkt, met swelght 'er, dat men braeckt en koort:
        Hoe noó, hoe noó (ach!) sou men zo vergaen;
        Want zo men sterft, zal men we'er op-staen.
      
    
  