
    
      
        CIerlijcke Harderinne
        Pronck Altaar van mijn ziel,
        Voor wien ik als Goddinne
        Ootmoedigh nederkniel,
        Toont dat het licht / van u gesicht
        Mij vriendelijck toeloncke,
        Zo zal mijn pijn / ge-endight zijn
        Door 't blussen minnens voncken.
      
      
        Ach aengenome stonden,
        Die nu verleden zijn
        Doe gij Lerinde, jonde,
        U liefde mij in schijn,
        Doe sprak gij dick / Filander ik
        En zal u niet verlaten,
        Maar laci nu / zo zijt gij schu
        En gaat u Harder haten.
      
      
        Rampsalige Filander
        U lief is u ontvrijt,
        Lerinde mint een ander,
        Dies zij u by-sijn mijt
        Ach beeckjes tuyght / en tackjes buigt
        Door 't ritsle van u blaetjes,
        Dat schoon Lerind / mij heeft besint
        Meer als de andere Maetjes.
      
      
        De hoog gewasse Eycken
        Die noch getuygen zjin,
        Door 't ingesneden teiken
        Dat gij Lerinde mijn,
        Toonden uit jonst @ @ door uwe gonst
        Waar bij wij doch vernachten,
        Al 's werrelts eer / was doen niet meer
        Als deze gunst te achten.
      
      
        Philander 't is verloren
        Te bieden u haar Trou,
        Door diense heeft gezworen,
        Te wezen Tirsis Vrou,
        Dies ik nu zal / door berg en dal
        In eensaemheyt gaan doolen,
        Tot mij de dood / van hier ontbloot
        In duister nare hoolen.
      
      
        Vaart wel gewolde Schaepjes
        Graest in het groene Veld,
        Bij de ander Harders Knaepjes
        U Harders droefheyt melt,
        Die om de min / eens Harderin
        Zijn vee verdoolt laat weide,
        En van gewaet / in ander staat
        Gaat doolen langs de Heyden.
      
      
        Geen Wilt zal mij verschricke
        Hoe fel en wreet van aard,
        Geen nachts gesicht te blicke!
        Zal maken mij vervaert,
        Philander spreyt / in eensaemheyt
        U zwakke leden neder,
        Vaart wel me Vrouw / ik blijf getrou
        Maar kome nimmer weder.
      
    
  