
    
      
        SIoor Peter die klopten voor Anthonettekens deur,
        On ba Sjoor Peter (see zij) wat maakte hier veur?
        Wat doede gij hier zo spaeye in de Maen!
        Gij hebber Rappier noch Ponjaert aan?
        Sjoor Peter, gij komt mij veel te spaey,
        Waarom slade gij mij niet beter gaey?
      
      
        Sjoor Peter ging kloppen voor Lysabettekens poort,
        En dat heeft Lysabette zo haast gehoord,
        Zij kwam zoo sachjens naar de deur,
        En sprak: zyde gij daar Serviteur?
        Och ja ik! schoon Lieveken, doet eens op,
        Ik, ik staan hier voor u deur en klop.
      
      
        Lijsbette deed open, de Lants-knecht die kwam in,
        Dit was het maysken zo wel van haar sin:
        Zij kusten en lackten malkand're voort,
        En Lysabette die sloot de poort,
        't Was al mijn Herteken, kom mijn Lief?
        Kom boven en doet eens mijn gerief.
      
      
        Sjoor Peter staat stille, dat niemand u bespeurt,
        Ay herteken, toeft toch, en verwacht u beurt:
        'T jan, hoe zyde gij zo onbeschaemt?
        Gij weet wel dat het hier niet betaamt,
        Gaat boven, daar veught het best gedaan,
        Sjoor Peter, ay laat ons boven gaan.
      
      
        Sjoor Peter ging boven, Lysbette die ging hem veur,
        Daar speelden zij terstont doen Siselleur.
        Ach! die dit spelleken had gezien,
        Hoe wonderbaer dat mocht geschien,
        Hoe vrolijck dat zij waren daar,
        Dat oordeelt ghy-liens alle gaer.
      
    
  