
    
      
        TSedert ik de rode tipjes
        Van Rosemontjes Lipjes
        Kussende heb ghedruckt:
        Tsedert is 't ghemoedt van binnen
        Gansch begoghelt door u minne,
        En uit d'oude plaets gheruckt
      
      
        Ha vreemde spoockerye,
        Kond ik dit niet vermye?
        Wel hoe mijn Rosemont,
        Wat zijn dit doch voor lippen,
        Of voor zoet Corale tippen
        Daar gij zo meed' tov'ren kond?
      
      
        Holla, 'k find meer oorsproncken
        Als lachen, wat voor loncken,
        Wat straligh Sonne-licht
        Schiet uit twee lieve ooghjens,
        Die met Ebben-houte booghjens
        Zijn in t voorhoofd vast ghesticht?
      
      
        Weg Phoebus gij moet swichten,
        Hoewel u glinstrigh lichten
        Kan weg dryven de Nacht:
        Hoewel gij door u luyster
        Al de Sterren maecket duister,
        Echter hebt gij niet de macht,
      
      
        Dat gij mij kond ontvremen,
        En mijn vryheydt benemen,
        Als Rosemonda doet:
        Moet gij dan niet ghelooven
        Dat haar kracht u gaat te boven,
        Die betov ren kan 't ghemoet?
      
      
        Wel aan dan zoete Meysje,
        Die door het ene reysje
        En t kusje voor u mond,
        En daar na met de stralen,
        Die uit uwe ooghjens dalen
        Mij zo deerlijck hebt ghewondt.
      
      
        Wilt zo medoghent wezen,
        Dat ik mach zijn ghenesen
        Van die mij heeft ghewondt:
        En ik na mine lusjes,
        Eeuwig drucken mach met kusjes
        V schoon zoete Rosemondt.
      
    
  