
    
      
        REcht door Liefde t'uwaerts gedreven
        Mijn Broeder in den Heer,
        Wensch ik dat u die Heer wil geven
        Sterckheyt meer ende meer,
        En in tgheen gij hebt aenghenomen
        Becrachtighe voortaan,
        Om van het gheselschap der vromen,
        Nimmermeer af te gaan.
      
      
        In Liefde laat u licht nu blaecken
        Wt een gheloof oprecht,
        Wilt stedich na Gods vrede haecken,
        Als een ghetrouwe knecht,
        Sijt in zijn werk altijdt bevonden,
        Neemt toe in deugd zeer claer,
        Zo zal hij ook tot allen stonden
        Zijn uwen loon voorwaar.
      
      
        Arbeid altijd met neerstighede
        Dat gij meugt comen fijn
        In Ieruslem die heyl'ghe stede,
        Daar niet onreins zal zijn,
        Maar het volmaakte wezen krachtig:
        Een stad zo Esdras zeid,
        Vol van alder goeden waarachtig,
        Hier toe maakt u bereid.
      
      
        Rechtveerdigheid moet bij ons wezen
        Met deughden aenghedaen,
        Want dat gheselschap uit ghelesen
        Is rein na Schrifts vermaen,
        Hij heeft ze tot zijn Bruyt vercoren,
        En door zijn bloed certain,
        Doen zij door zond waren verloren,
        Gemaakt suyver en rein.
      
      
        Stedigh hebt dit voor uwen ogen,
        Sijt op die wacht altijd,
        Op dat gij niet en wordt bedroghen
        Al door des duyvels nijt,
        Want hij na des Schriftuers vermonden
        Altijd rondom ons gaat,
        Ghelijck een Leeu tot allen stonden,
        Ons te verleiden kwaad.
      
      
        V herte laat van God niet wenden,
        Op dat gij meugt voorwaar
        Crijghen volcomen loon ten enden
        V pelgrimmatie claer
        Volbrenght met vrezen ende beven
        Zo zult gij ook hier naar
        Met God eeuwig in vreugden leven
        Bij der Enghelen schaer.
      
      
        En daar zullen die tranen clachtigh
        Dan afghewasschen zijn,
        Die hier den bedroefden waarachtig
        Schreyen in hare pijn,
        Ende een heerlijck cleet verheven
        Voor enen gheest bedroeft
        Van Zijde wit werden gegeven,
        Looft hem, niet en vertoeft.
      
      
        Sijt nu God den Here verheven
        Bevolen te aller stond,
        Laat ons tot zijnen prijse leven,
        Blijft in't gheloof ghesont:
        Zo zullen wij bij een vergaren
        Namaels in vreugd certeen,
        Met alle lieve Gods dienaren,
        Bij den Here ghemeen.
      
    
  