
    
      
        Het stond een Moeder reene
        Neffens dat cruycen hout,
        Zeer druckelijck in weene,
        In liefde niet verkout:
        Met pijne menichfout
        Sach zij haar Soon eerbaer
        Hanghen, als puer rein goud
        In’t vier des lijdens zwaar.
      
      
        Wiens melijdend’ herte
        ’t Zweert druckelijck doorsneet:
        Och hoe was dan in smerte,
        Bedruckt, benaut, besweet,
        Gods moeder, als groot leed
        Haar Soon-ghebenedijt
        Werd aenghedan zeer wreedt:
        Door haar nooit droever tijd.
      
      
        Wie is er doch in wezen,
        Die niet bedroeft sou zijn,
        Dat hij saghe ten dezen
        Christi Moeder divijn
        In sulck’ een swaere pijn
        Wien sout aan hebben niet,
        Die saegh’ op elk termijn
        Haar lijden en verdriet?
      
      
        Om de schuld en misdaden
        Van al zijn volk onvroet,
        Sach zij met druck beladen
        Van hoofde tot den voet
        Iesum deurwont, bebloet:
        Zij sach in ‘sdrucks foreest
        Sterven haar Zone zoet,
        Als hij gaf zijnen gheest.
      
      
        O fonteine der liefde,
        Moeder ghetrouwe, jont
        Dat ik als de gheriefde
        Mach inder herten gront,
        Smaken de kracht terstont
        Van zijn lijden en gru:
        Dat ik alzo deurwont
        Mach wenen hier met u.
      
      
        Doet toch mijn herte branden
        Tot God nacht ende dach,
        Bint met der liefden banden
        In ‘thert’ al zijn verdrach,
        Dat ik behaghen mach
        Hem soso doorwont voor mij
        Zijn pijnen met beklach
        In mij bedeelt doch gij.
      
      
        Beweecht mijn herte binnen,
        Zo langh’ ik leve krank,
        Om met u te versinnen
        Des cruyce lijden stranck:
        ‘Tos doch al mijn verlanck,
        Met een druckich vermaen,
        Met u nemen den ganck,
        Om neffens ‘tcruys te staan.
      
      
        Maagd der maechden verheven,
        Doet mij hier Christus dood,
        Zijn passi’, bitter leven,
        Draghen in’t herte bloot:
        ‘Tzy in vreugd, oft in noot,
        Deur een liefd’ onbevleckt,
        Ghedincken al d’aenstoot
        Van God mense perfeckt.
      
      
        Maakt mij deur u doch vierich,
        Moeder en maagd bekent:
        Bevrijt mij van’t dangierich
        Vier, en d’eeuwich torment:
        Deur Christus cruyce wendt
        Van mij ‘tsondich ghetreur:
        Jont in mijn lesten endt
        Des blijschaps zoeten geur.
      
    
  