
    
      
        Slaat de handen aan de kan,
        Zorgt voor 't leven van de glasen,
        Want hier komt een Blindeman,
        En die zal zo Duyvels rasen,
        Dat de Doove wakker wordt,
        Kan hij 't met zijn oogh niet vinden,
        d'Handt is het gesicht der Blinden,
        Die het alles nederstort.
      
      
        'k Hoef geen Bloemen op mijn taert,
        't Kan Homerus niet vermaken,
        Wat doet zo een mensch op aard,
        Die niet weet van leckre kaken?
        Zo eens Aeltjen van der Plas,
        Voor hem neder kwam te huycken,
        Souw de Geck niet moeten ruycken,
        In wat Landtschap dat hij was.
      
    
  