
    
      
        O Vader goed! Die in den Hemel zijt,
        Geeft dat ons hert en ziel in u verblijd,
        Geheiligd zij, O grote Vorst! u naam,
        Tot uwen dienst maakt ons doch recht bequaem.
      
      
        U rijke komt, tot in der eeuwigheid,
        Lof ende Eer zij uwe Majesteyt,
        U wil geschied op aarden hier gelijk:
        Als in den troon van 't eeuwig Hemels Rijk.
      
      
        Geeft huyden ons tot Lijfs-behoef in nood,
        O mild God! alleen maar daeghlijcks Brood.
        Vergeeft de schuld, ons schuld vol snoot fenijn:
        Gelijk wij doen die aan ons schuldig zijn.
      
      
        Leit ons Heer niet in qua bekoringh boos,
        In twist en nijt, in valsheyt trouweloos.
        Van alle kwaad verlost ons Heer voortaan,
        Leit ons dat wij recht na den Hemel gaan.
      
      
        Want u allen, O Vader! is dat Rijk,
        De kracht! En ook de heerlijckheyt gelijk.
        Tot een besluyt, zo zeggen wij dan klaer,
        Amen, dat is, het zij en werde waar.
      
    
  