
    
      
        IEphthah een strijdbaer Held vermaert,
        Van een Hoere gebaard,
        Was Gileads zone, maar kreeg daar na
        Meer Echtelijcke vruchten,
        Als die groot waren, zij Iephtha
        Deden vluchten.
      
      
        In't lantschap Tob daar woonde hij,
        End' hem vielen bij
        Veel loose Lieden, haar Capiteyn
        Werd hij: na deze tyden
        Kwamen de Ammoniten in't pleyn
        Om te stryden.
      
      
        Om te stryden tegen Israel,
        Dus van Gilead snel
        Trokken die ouderen om den Man,
        Dat hij haar Hoofd soud' wezen,
        En deden hem goede beloften, van
        Allen dezen.
      
      
        Indien hij de kinderen van Ammon
        Met Gods hulpe verwon,
        Zo zouden die van Gilead staan
        Onder Iephthahs ghebieden,
        Op zulke beloften is hij gegaan
        Met hen-lieden.
      
      
        Den Koninck van Ammon hij vraghen liet
        Den waaromme, ziet,
        Dat hij hem kwam bestryden vrij:
        Den Coninck gaf antwoorde:
        Om dat Israel nam, dat mij
        Toe behoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egyptenland
        Met gheweldigher hand,
        Van Arnon aan, tot Iabok toe,
        En tot aan die Iordane:
        Geeft ghy't me weder, 't staat al int go
        Te vergane.
      
      
        Iephthah ontbood go ontschuld klaer,
        Voor Israel, maar
        Den Conick syn reden niet aan en nam
        Ghelijck den opstinaten,
        Maar 'sHeeren Geest op Iephthah kwam,
        'tSijner baten.
      
      
        Iephthah ten stryde van Mizpe track,
        Beloofde en sprak:
        O Here, geeft ghyse in myner hand,
        En ik met vreden kere,
        Enen offer zal ik u met brand
        Doen, o Here.
      
      
        Zo wat uit myn Huys-deure zoet
        Mij komt te ghemoet,
        Dat zal ik u offeren dan,
        Dus met d'Israeliten
        Door Gods ghenade hij verwan
        d'Ammoniten.
      
      
        Hij deed, alzo men lezen mach,
        Enen zeer groten slagh,
        Dat d'Ammoniten zeer confuys
        Verloren twintig Steden,
        Alzo dat Iephthah weder t'huys
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor syn huis kwam ziet,
        Och wat meerder verdriet!
        Syn lieve dochter hem te gemoet
        Kwam, met Reyen en Tamboeren,
        Van droefheit mocht hem al syn bloed
        Wel beroeren.
      
      
        Hij en hadde kinderen groot noch kleen,
        Dan does dochter alleen,
        Hij scheurde syn kleeders, en heeft gezeid:
        Aey, mijn dochter ghetrouwe,
        Hoe buigt gij mij neder in droefheyt
        En in rouwe?
      
      
        Want ik heb totten Here saen
        Mynen mond open gedaan,
        Sulcx ik niet weder-roepen en mach
        Als syn dochter dat hoorde,
        Zij gaf verduldigh met verdrach
        Zulk antwoorde:
      
      
        Myn Vader hebt gij geopend u mond
        Tot den Heer in't verbond,
        Zo stel ik mij zelven in u hand,
        Doet zo gij hebt ghesproocken,
        Na dat u God aan uwen vijand
        Heeft ghewroocken.
      
      
        Maar wilt mij toelaten alleen
        Dat ik ga, en between,
        Met myn Ghespeelinnen alom,
        Op die Berghen verheven,
        Twee maanden lang, mynen maegdom
        En jonck leven.
      
      
        Zij ginck, na Vaderlijck consent
        Met haar Maeghdekens jent,
        Bewenen haar maeghdelijckheyt
        Die Berghen op en neder:
        En op den tydt van haar gezeid
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldede doen syn beloft
        Met syn Dochter, maar oft
        In syn herte was droefheyt kleen,
        Oordeel elk met verstande,
        Gegeven heeft hij haar tot een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit aan eenich man schuld,
        En elk Iaer vervult,
        Vier dagen lanck versaemden haar
        Die Israelsche Maagden,
        Gewoonelijck does Maegt eerbaer
        Zij beklaeghden.
      
      
        Dit doen van Iephthah tot leringe dient
        Voor elk Christelijck vriend,
        Dus weest getrou ende constant,
        Offert dat Lichaam doodigh,
        En houdt God u belofte, want
        Een is noodich.
      
    
  