
    
      
        MEn Reden-strydt uit Godes Woord,
        Daar elk te wezen vredich hoort,
        Vervremt van alle nijd en listen,
        De school-geleerde hooghe twist
        Noch 't kribb'len vanden Hoff Iurist
        En voordert niet den waren Christen.
      
      
        De Christenheyt wordt zo verkeert
        Dat menigh logh, en vonden eerd,
        Opinij drijft voor recht en waerheyd:
        Of haalt dispuyten voor de hand,
        Om zo ondoen bedekt verstandt,
        Maar meer beduystert heldre claerheyt
      
      
        Een sulck' is bij naast elk Man,
        (Die in de waen) ten vollen kan,
        Hem feilt maar tot de daad te komen,
        Hoewel hij botlijck is en slecht:
        Hem acht, tot anders onder-recht
        Genoech in wijsheid op geklommen.
      
      
        O tijd! o wanckel eeuwe! (meer
        Nu dan oyt was zo zwak en teer
        Weeck-oorig volk voor alle tijen,
        Ia alle zinnen of-gheslooft)
        Hoe spreeck men best (om zijn gelooft)
        Hoe zal men lief't gheseyde lijen?
      
      
        Zal langh 't bedonckerde gesicht
        Op't gheen, het niet bevatten licht,
        (Verstaen noch doen begrijpen konde
        Star-oogen, na zulk blaeu gewelv'
        Hoe langhe zullen wise selv'
        Vergapen zich met open monde.
      
      
        Hoe langhe worden in ghewacht
        Does Hemel-wetten, zonder kracht
        Wiens heylichheden zijn vervloghen:
        D'eer van zulk opper-voogd' Iupijn:
        Dat minder Goden narren zijn
        Hij kent, die ziet, met open ogen.
      
      
        Mach uytgediende Scepter sleght
        Noch meer ghebien te sitten recht:
        Hoe langhe zullen oude Choren,
        Doen luystren na hun dwaze sin:
        De sotte willen klincken, in
        Der gecken opghereckte oren.
      
      
        Zal op een nieu (met vuyle stank)
        Op klimmen deze Offer-danck
        (Door Paxij reuc, de Marcy dampen)
        Wil ongheboden Tempel plicht
        Voor oud' gebod) zijn opghericht,
        Zo moet de haat, en liefde kampen:
      
      
        Want wie met dwang en herten leed
        Zijn doodlijck gift voor suycker eet,
        (Zulk Hemel eer, lang onder bleven,
        Beheunicht zijn ghemoet verstopt,
        Wordt tegen wil, we'er in ghepropt)
        Zal nimmer Lichaam voedsel geven.
      
      
        Zo iemand buiten reden woelt,
        Die ware kranckheyt niet gevoeld,
        Maar acht tot baat zijn harde vlagen
        De sieckt is Meester van het lyff,
        Hij mist de sinnen alle vyff,
        De weet is weg, van kennis dragen.
      
      
        Drie krachten b'heerschen 'smenschen ziel
        En maect hem mensch, zo eenich viel,
        Van menscheyt moet den mensch vervallen:
        Zo reden feilt hij haast verbeest,
        Verboomt on-voeligh, maar ontgeest,
        En zonder kracht, wordt geen van allen
      
      
        Dus wordt door onderlingen twist,
        De ware geest'lijckheyt ghemist,
        Door tegen krijg, den geest bedorven:
        Om dat elk weten, roert, en rept:
        Dat hij een ander doch herschept
        Die is in leven self verstorven.
      
      
        Does plagen waren, over langh
        (Bij stervelijcke al in zwangh)
        Wt dezen Aetnae komen brandich
        De grousaem rasernijen voort,
        En wecken logen, roov', en moord,
        Haat, twist en alle boosheid schandig
      
      
        Den mense zij met hem beweeghd
        En niet meer tyrannije pleeghd,
        Noch wreetheydt bruyck over hem zelven,
        Gheeft reden plaets u ziele kent,
        Met God zijn krachten aengewent
        Zijn machtich 't quaede te bedelven.
      
      
        Door Iupijn lieft een hooger God
        Acht (Ioves niet, maar) zijn Ghebodt
        Zo zal den stryt in vrede keren
        V willen, in zijn willen, vest
        Gehoorzaamheid zal alder best
        De boze Wereld reformeeren.
      
    
  