
    
      
        Het reder een Ridder al deur het riet
        Hij hef op en sancker een Lied,
        En hij sanker met heldere stemme,
        Dat tussen twee Boschjens klemde.
      
      
        Dat verhoorde een Jonck-vrou fijn,
        Zij lach op haren Slaep-kamerkijn,
        En zij wont haar haertjen in Zijde,
        Met de Lands knecht woude zij rijde.
      
      
        De Lands-knegt hadde ze lief en waert
        Hij settese voor hem al op zijn Paert,
        En hij voerde ze in korter wijlen,
        Hij wel vier-en-seventigh mijlen.
      
      
        Hij voerde ze al over een Akker breidt,
        Die was met rode Roosjes overgespreyt
        O Bruyds madelijn gij moet after staan,
        Want mijn grauwe Ros is er zo moede gegaan.
      
      
        Waarom zoude ik after staan,
        Had ik mijn Vadertjes raede gedaan,
        En daar toe mijn Vrou-Moedertjens wille,
        Jk hadder geweest een keyserinne.
      
      
        Had ghyer geweest een Keyserin
        En ik een Marck-Graef zijn Soon,
        En zo laat het u mooy Meysjen niet rouwen,
        Want gij benter zo schone Jonckvrouwe.
      
      
        Doen zij dat woortje ten halve sprak
        Dat hoofjen al van haar lijve lach,
        O met ene zo scherpe Slach-swaerde,
        Sloeg haar dat hoofjen ter aarden.
      
      
        Hij nam dat hoofje al byder haar
        Hij worp het in ene Fonteyntje was klaer,
        O in een Fonteyntjen was ronde,
        Hij legt daar wel laggende monde.
      
      
        Doen dat hoofjen ging na de gront,
        Dat koste de Ridder zo menigen pont,
        En hij hadder zo groten berouwe,
        Dat hij dat hoofjen had afgehouwen.
      
    
  