
    
      
        TRoetel-siecke Rosemont
        Sach Garinter koomen,
        Dies het Nimphjen haar terstont
        Leyd' bij d'Else-boomen,
        Waar dat hij fluckx bij haar liep,
        Vol van Venus-lusten:
        Maar zij lach als ofse sliep,
        Hoe dat hij haar kusten.
      
      
        Voorts heeft hij de borst onthaeckt,
        En seyd' ach mijn Troosje,
        Nu kom ik tot op het naakt,
        Bij 't ontloocken Roosje,
        Dat ik van zijn steeltje hor,
        Op het schoonst van't bloosen,
        Doen wierden 't Juweeltje dor
        Van haar Maeghde-roosen.
      
      
        Waar op dat hij zich versteeckt,
        't Gheen zij heeft vernomen,
        Dies zij vol van vreugde spreekt
        Suyckersoete dromen,
        Grondeloose Nectar-bron,
        Ganimedes wapen,
        Dat ik steeds zo dromen kon,
        'k Wou wel eeuwig slapen.
      
      
        Nauwlijck reed de vochte Maen
        Neghen-mael uit speelen,
        Langs de dicht-besternde Laen,
        Of men sach haar teelen:
        Elk vraeghd' hoe de Vader hiet,
        Zij dorst aers niet spreecken,
        Als 't was in haar slaap geschiet,
        Daar bleef 't vraghen steecken.
      
    
  