
    
      
        O Jesu! die in mijn ziel nu
        Zijt wesentlick gedaald;
        Mijn sinnen Hersteld van binnen
        Mijn hert met liefde straelt.
        Scheyd nimmermeer Van mij nu, Heer!
        Dat ik tot zonde niet en keer.
      
      
        De Wereld Zo vals beperelt,
        En Satan van mij jaagt:
        Verteren Doet 's vleysch begeren
        Neemt weg, dat u mishaeght.
        Leeft, Iesu, gij Alleen in mij,
        En maar in u mijn leven zij.
      
      
        Mij sterken In goeden werken
        Laat de kracht dezer spijs'.
        U zegen Geeft in mijn wegen;
        Dat ik ter deugd verriis.
        Mijn ziel besproeyt, Op datse bloeyt,
        En altijd in u liefde groeyt.
      
      
        O goedheid! mijns levens soetheyt!
        God te samen, ende Mensch!
        Eer 't leven Komt te begeven,
        Doet mij 't geen' ik zo wensch:
        Voor mijne dood Dit hemels brood
        Vergunt mij in den lesten nood.
      
      
        U derven, Is eeuwig sterven,
        By-wesen, altijd vreugd:
        Na 't scheiden, Wilt mij geleiden;
        Dat ik u zie verheugt
        Niet meer gericht In broods gesicht;
        Maar onbedeckt in 't eeuwig licht.
      
    
  