
    
      
        DE snelle stroom van de Jordaen,
        Is van malkander afgegaan,
        Doe Godes Priesters traden
        Tot in de vloet // met haren voet,
        Gods Arck op haar gheladen.
      
      
        Doe kon het gansche Leger treên,
        Al langs de gront der diepten heen
        Daar anderszins het stromen,
        Haar met ghewelt // had neer ghevelt,
        En gantslijck weg genomen.
      
      
        Wanneer men in de Lande vint
        De Vromen, die den Heer bemint,
        Zo vloeyt Gods strenghe tooren,
        Bereid tot slaan // daar niet op aan,
        Ghelijck als van te voren.
      
      
        Dan magh het volk na zijn begeer,
        Hem spreyden bij zijn Wijnstok neer,
        Of wand'len gaan met lusten.
        O! 't stelt een Land // in vasten stant,
        Als daar Gods kind'ren rusten.
      
    
  