
    
      
        DE snoode list der zonden,
        Die vleyende bedrieght,
        En vals van gronde
        Nochtans met zoeten monde
        In sluymer wieght,
        Is even als de list
        Die Delila ghebruyckte:
        Simson die luyckte
        Het ooghe toe, en giste
        Op geen Banden // der Vijanden,
        Tot zijn handen // haar kracht mist.
      
      
        Zijn sterckheydt ging verlooren
        Doe 't Haar (terwijl hij sliep)
        Wordt afgeschoren:
        Den Philisteen kwam voren
        Doe zij haar riep:
        Die hebben onbesweecken,
        Al met Metalen banden
        Gheboeyt zijn handen,
        En d'oogen uytghesteecken,
        Dus gevangen // most hij stranghe,
        't Leven langhe // Koorn gaan breecken.
      
      
        De zonde, die in 't vleyen
        Tot ghenen tijden rust,
        Zoekt te verleyen,
        En ons van God te scheyen.
        Door schijn van lust:
        De mensch door 't dwaeslijck mallen,
        Valt in de lust te slapen,
        Verliest zijn Wapen,
        Dan wordt hij overvallen
        Op die stoned // van de zonden,
        Ja ghebonden // van hun allen.
      
      
        De Ziel-verleydb're lusten,
        Doen voort op 't onversienst,
        Die zij eerst kuste,
        Gaan spoedigh zonder rusten
        In Sathans dienst:
        Daar worden dan zijn Slaven
        Der deughden-kracht onttoghen,
        Der Zielen-oogen
        Ook wreed'lijck uytgegraven:
        Voort haar leven // is vol beven,
        Tot zij sneven // in den Grave.
      
    
  