
    
      
        Jerusalem vriendinne,
        Staat op mijn schone bruyt,
        Komt herwaarts tot mij inne,
        Hoort u bruidegoms gheluyt,
        Die winter is weg genomen,
        Vanden reghen zijn wij bevryt,
        Die bloemen zijn voort ghecomen,
        Aanmerkt doch deze tijd.
      
      
        Om deze tijd te sporen,
        Het is den Mey playsant,
        Die tortelduyve laat haar horen,
        In onze gantse land,
        Den vygheboom heeft cnoppen ghecreghen,
        Die wijnstok ogen goed,
        Zij geven haren reuk te deghen,
        Staat op vriendinne zoet.
      
      
        Het luid jaar is ghecomen,
        Neemt waar der basuynen gheclanck,
        Zij meucht gij wederom comen
        Tegen hem die u dwanck,
        V vrijheid, goed en landen,
        Zoekt in dit gulden jaar,
        Oft een priem doort oor met schande,
        Gheen vrijheid werd hier naar.
      
      
        Al der Profeten ganghen
        Zijn geweest op deze tiet,
        En der rechtveerdicher verlanghen,
        Om te zien dat gij nu ziet,
        Want na deze tijd wilt horen,
        En zal gheen tijd meer zien,
        Den Engel heeftet ghesworen,
        Apocalipsin thien.
      
      
        Nu ist tijd der ghenaden,
        Die wijsheid claghet zeer,
        Gij spotters laat u raden,
        Gij ghecken gheckt niet meer,
        En wilt mijn leer niet haten,
        Neemt mijnder straffe aan,
        Zo en zal ik u niet verlaten,
        Maar met mijnen gheest versaen.
      
      
        Na dien ik roep en wencke,
        En gij noch van mij vlied,
        Ik mijn ghenade u schencke,
        Maar gij gaat u ganck ziet,
        Als bangicheyt angst o zotten,
        V als tempeest beschiet,
        Zo zal ik wederomme spotten,
        En verhoren u kermen niet.
      
      
        En zijt niet stout wilt merken
        Wat God die Here zeid,
        Gheeft ere God den sterken,
        Eer komt die duysterheyt,
        Eer gij verstokt in zonden,
        Het licht verwachtet claer,
        Dan zal u te allen stonden,
        Duysterheyt ontmoeten vervaer.
      
      
        Zoekt God die alderhoochste
        Diewijl hij gevonden wordt,
        Verblijdt u als in den oogste
        Die u lendenen hebt opgheschort
        Om trouwelijck te arbeiden,
        Dewijl die ghenade schijnt,
        Leert gij die tijd niet scheiden,
        Hier na gij niet en vint.
      
      
        Ik weet u segghens menich,
        Ghebiedet hier ghebiedet daar,
        Vertoeft hier en daar een weynich,
        Welaen ik zal u hier naar,
        Antwoorden met spottelijcke sproocken,
        Al met u eyghen reen,
        Als gij verstrickt en toe broken,
        Te rugghe van mij moet treen.
      
      
        Al die ontfinghen in haar leven,
        Weldaden en waren verblijd,
        En in mijn Wet niet en bleven,
        Maar zij wilden mij kennen nijt,
        En hadden na haar behaghen
        Tot beteringhe tijd hier,
        Die sullent na die dood beclaghen,
        lInt pijnlijck helsche vier.
      
      
        Coopt wijsheid in deze dagen,
        Zonder ghelt vint ghyse nabij,
        Mijn jok ghewillich wilt draghen,
        Ootmoedicheyt leert van mij
        Eer die Vader begint te sluyten,
        Al clopt gij dan stoutelijck aan,
        Gij zult moeten blijven daar buiten,
        Hij en can u niet verstaen.
      
      
        Om Ierusalems huychelerye
        Heeft Christus tot haar gheseyt,
        Gij zult van u party,
        Met bolwercken worden beleyt,
        Zij zullen in u omkeren,
        Wat voortijts is ghewrocht,
        Om dat gij niet kennen wilt leren
        Die tijd dat gij wordt bezocht.
      
      
        Bethsaida ende Corasen,
        Heeft die Here zeer harde ghestraft,
        Want zij die Profeten wel lasen,
        En bekenden hem noch zijn craft,
        Hij doet Tyrus en Sydon vermonden,
        Waar zulks bij haar gheschiet,
        Zij hadden gheboetet haar zonden,
        En zij waren verdorven niet.
      
      
        Verdraechlijcker salt wezen,
        Der Sodimiter land,
        Int oordeel Gods vol vrezen,
        Dan u tot uwer schant,
        Capharnaum verheven,
        Zal ook geheel vergaen,
        Om dat zij leer noch leven,
        Van Christo wilde verstaen.
      
      
        Zo wilt nu ploeghen en saeyen
        Den akker met treuricheyt,
        Op dat gij vrolijck meucht maeyen
        En maken u schoven bereid,
        Maar die niet ploeghen van couden,
        Als traghe en onachtsaem,
        Bidden en veel behoeven zouden,
        Zo zullen zij niet ontfaen.
      
      
        Och och dan isset wenen,
        Als luydt de Prophecy,
        Den oogst die is daar heenen,
        Die zomer is ook verby,
        Wij hebben gheen hulpe verworven,
        Mij jammert van herten zeer
        Dat mijn volk dus wordt bedorven,
        Verstaat doch deze leer.
      
    
  