
    
      
        Ik slype Schaer en Mes van alderhande sne,
        En Beytels: en Bylen, en ander tuyghje me;
        Ziet! hoe ik trap en tree:
        't Is om de kost / van mijn begost,
        En bender bij te vre.
      
      
        Mijn opper-lijf herbuyght zo lustig na de steen
        Ik zit, en ik sta, en waggel mettet been,
        Heel licht en los van leen,
        't Rondom gedraey / gaat slecht en fraey,
        Och, 't Slypen wordt gemeen.
      
      
        't Waar mijn wil en wens, dat er niemand meer sleep,
        Om dat het rein geslijp maar is een rechte greep
        Van gladt, en zonder streep:
        Men puft, men raest / men hijght, men blaast
        Staegh met een douw en neep.
      
      
        Juffers Cameniertjes die gunnen mijn het geld,
        Heur zinnelijcke lust is op de Steen gesteld:
        Terwijlse klimt en held:
        Alst water plast, en mijn verrast
        Dan wordt ik zeer gekweld,
      
      
        Zoete lieve pronckertjes, slijp ik na iouw zin?
        Is er niet ter deegen zo weetje waar ik bin:
        't Gesloof is om gewin:
        Gij zult noch meer / als dezen keer
        Zien wenden uit, en in.
      
      
        Zo jouw snippich Schaertje niet altewel en snijt,
        Dan bidd' ik, datjet mijn doch nimmermeer verwijt
        Uit schimp, uit jok, of spijt:
        De sleep-steen geeft / en niet en heeft,
        Wanneer ze kijrst en krijt.
      
      
        Kom dan net naeysters, en breysters na mijn zien,
        Borduysters, en stopsters, en speldewerrick lien
        Zo langh ik jou-luy dien
        Hier slijpmen schoon / om danck en loon,
        Alst lucken wil misschien.
      
      
        Kijck, ei lieve ziet toch, wat is hier thans ghedrang
        Van meenich eelen baes, of ander lyme-stang
        Die horen na 't gesang,
        Verstaense maet, zo ist niet kwaad
        Al valt mijn zingen lang.
      
      
        Schilders, Platen-snijders, Bootseerders bij den reeck
        Barbieren, en Schrijvens die passen op mijn streeck
        Vier dagen ruim ter week,
        Zij zijn niet bot / noch ook vol spot
        Maar, quetsen zonder steeck.
      
      
        Stout Schaelje-deckers, Steen-houwers houwen plaets
        Schaetsen-ryers dringhen, en stellen veel gelaets
        Met vrysters veel gepraets,
        Men trekt, men malt / men schrickt, men valt,
        Ei 't lijckent dan wat kwaads.
      
      
        Timmerman, Schrijnwercker, drayer op mijn past,
        Molenaers, en Ploeghers, en Wagenmaeckers last
        Is, aan het Slypen vast:
        Beenhouwers bijl / ik scharp, en vijl,
        De Kock nood mij te gast.
      
      
        Scheepen-kallefateraers, en smeeden grof en fijn,
        Metselaers, en knoyers, 't wil al geholpen zijn
        Ook kuypers van de Wijn,
        Ik krijg dan wat / van 't Rijnsche nat,
        (Men zeid) dat is voor dijn.
      
      
        Droge laeckenscheerders heur groot verstaelde schaer
        Die weetmen te Slypen, zo datse hier en daar
        Kan scheren wol en haar,
        Hecht recht van pas / niet traag noch ras,
        Heel effen, gladt en claer.
      
      
        Druckers, Boecke-binders, met ander winckeliers,
        Snyders, Swaerden-vegers, en de Spitters, Hoveniers,
        Wat is hier all' gheswiers:
        De Maeyer seyd /  hou, sleyffer beyd?
        Com, souft een kanne biers.
      
      
        Tin, en Coper-gieters die zien ik gunder staan,
        Bruine Ketel-boeters, en Wevers komen gaan,
        Schoen-maeckers tre'en ook aan,
        Om dat hun leer /  mocht strecken veer,
        Daarom ist heur gedaan.
      
      
        Koele Vis-vercoopers die stel ik wel gerust,
        Noch, slijptmen slypery van watter is geblust
        Daar ieder een me klust:
        'k Wordt dikmaal heet / en dapper zweet
        Ja, daar van deyst mijn lust.
      
      
        Slyp, ik slijp geen schaeren van overscheerdery
        Int Slypers slechte gilde en raeckter niemand vrij,
        Foey, onder-cruypery,
        Ooch! yder grijpt / en scheert, en nijpt
        Met veel bedriegery.
      
      
        Kond' ik brillen slijpen, en klaeren diamant,
        Ik slougher de waeghen tot in een dellif-kant
        In 't slick, en in het zand:
        Om dat ik dan / mocht zijn een man
        Als een alsulcken quant.
      
      
        Strate-steenen-slypers die zijn hier niet van doen,
        Om dat zij tafels scheren en leetjes van een hoen:
        (Die 't kan die macht bevroen:)
        't Is al geen deeg / de beurs raeckt leegh:
        Men slyter tijd, en schoen.
      
      
        Ofmen bottemuylen kon slypen als een mes?
        En dat ook leuter-keyeraers wel vijf of zes
        Gekoppelt, lock aan bles:
        Hoe sou 't verstand / thans bien de hand
        Aan redensleer, en les.
      
      
        Met oorlof Vrouweluy, ei! neemtet mij int goed,
        Gij bent ook heel deurslepen, al benje moy en zoet
        't Schijnt dat men 't zeggen moet?
        Praet ik wat grof / 'k ben van 't Hof,
        Noch weet van Hoofs gegroet.
      
      
        Ongeveynsde luytjes, nu weetje recht bescheyt,
        Van ditjes en datjes van menigh man, en meyt,
        Zo 't jou van pass greyt:
        Ik soeck en vin / en eer bemin
        Van watmen doet en zeid.
      
    
  