
    
      
        VErknocht, en Echt-gebonde twee,
        Den Hemel heeft verhoord uwe bee,
        En te saem gepaert, na zijn behagen,
        Waar door u zuchten neemt een ent,
        Dies u als nu tot volle vreugde went,
        In dit beginsel uwer dagen.
      
      
        Gij Bruyd'gom, die als nu bezit
        U enig ooghmerck, doel, en wit,
        Laat Bouckhorst oogh' u vrij beschijnen:
        Want zo als zij u heeft gewondt,
        Zal zij we'er helen met haar lieve mond
        Uwe quael, en doen de smert verdwijnen.
      
      
        En gij, die uwen Bruydegom
        Eerst quetsten, en we'er helen kon:
        Door-stralend' licht, 't geen stichte minne,
        Laat doch de fleur van uwe jeugd
        Als nu uyt-steecken in haar hoogste vreugd,
        En heden deze dag beginnen.
      
      
        Gij Bruylofts-gasten, al te maal,
        Roept heyl-geluck, en zegen-prael,
        Op dezer twee verenigd paren:
        Wenscht dat de krachten van de Min,
        Nu steeds bij haar ook nemen een begin,
        En dueren mogen lange jaren.
      
      
        Speel-meysjes, doch de Bruyt zo niet
        Besetten wilt, tot haar verdriet:
        Maar laetse in haar vryheydt wand'len,
        Op dat zij, en haar Bruydegom,
        Als nu gelijk in vollen eigendom,
        Van hare liefde mogen hand'len.
      
      
        Maar Speel-knechts gaeter vrij mee voort,
        En brengt haar 't saem waar het behoort,
        Laat deze twee nu een vergaeren,
        Op dat hij door een zoet begin,
        De proef mach nemen van de Echte min,
        En in de liefde met haar paeren.
      
    
  