
    
      
        DE troony druckt de in-borst uit,
        De Gheest Aard na de leden:
        Esaus ruyghe seden
        Waren als zijn Huid:
        Het reght van Eerst-gebooren
        Acht dien dwaes zo slecht
        Dat hij 't heeft verlooren
        Om een Moes-gereght:
        En word van Heer zo Knecht
      
      
        Zijn Ore luysterd na de Buik
        En gants niet na de reden:
        Dus gaat het noch heden
        Mede in 't gebruyck:
        Om maar een schijn-vermaecken,
        En een blinckend roet
        Een ogenblik te smaecken
        Schopt men met de voet
        Het kostlijck Hemels goed.
      
      
        Maar dwaze Sondaer! die niet acht
        Op tijdelijck waerschouwen,
        Eer het laat berouwen
        V aentast onsaght:
        Koom, spieghelt u hier saght'lijck
        Aan does ruygaerts daedt,
        Die om een kool veracht'lijck
        Zijn erf-goedt versmaet:
        Maar weend doe 't was te laat.
      
    
  