
    
      
        VEnus Soon groot-machtigh God,
        Die hier de deugd regeert na uwe wetten,
        En in ons bloed gaat zetten, dijn zeetel noch:
        U bid ik leert mij stryen,
        Onder u soldye
        Op dat ik kloeck en wel gheoeffent in Minne
        Mach ghelucken, mach gelucken en winnen.
      
      
        Zo 't Minne-Vorst mach wezen
        Dat ik in uwe strijd het veld behouwe,
        Zo wil ik u gaan bouwen
        Tot uwer eer, een Outaer om te roocken
        En stadigh te stoocken
        Veel Offerhands, om dat gij mij hebt gegeven
        Mijn Goddinne, mijn Goddinne, mijn leven.
      
      
        Nooit deed m' u meerder ere
        Te Paphos, of waar dat dijn Autaers branden
        Als ik in offerande
        U dan zal doen, dus wilt mij niet beswijcken
        Maar u jonst toe, rijcken
        Dat ik eyntlijck mach bekommen naar mijn lust,
        Mijn Sylvia, mijn Silvia, en rusten.
      
      
        Ik heb den strijd begonnen,
        Cupido God, daar gij mij in ginckt locken
        Wilt mij nu geen kwaad rokken
        Ik bender in en moet nu voorts ten ende.
        Tot heil oft tot ellende:
        Zo 't onheil is, zo mach ik vrij deurgaens zingen
        Helsche plagen, helsche plagen mij dringen.
      
    
  