
    
      
        VEnus, moeder van de Min,
        Wilt mijn straffe Bosgodin
        Met uw minne blixems treffen, dat
        Haar klontrent harte bloed,
        Eenmael vat,
        't Geen 't hart ontfonken doet,
        Als dan de brand komt te stygen,
        Dan zal het bevrosen kristal,
        Versmelten tot nat,
        Die traantjens die schat,
        Ik dan 't waardigste boven al.
      
      
        Z'is veel straffer dan de beer,
        Die in't barre Noort zoo veer,
        Zwaait den bevrozen koude ke gelstaf,
        Die d'opperste Jupijn,
        Hem zelfs gaf,
        Om eeuwig fel te zijn.
        Nooit neigtz'er altijd doove oren,
        Na droevige Minneklacht,
        Die rotzen van steen,
        Tot meely zouw kneen;
        Maar het schijnt zy't alles belacht,
      
      
        Had zij Venus Roozen hoed,
        En de gordel, die haar doet
        Zo heerlijk blinken in der Goden oog,
        Of Pallas schilt en speer,
        Of de boog,
        En pijl, Diaans geweer;
        Dan zoud haar een yder achten,
        Een van does godtheyt te zijn,
        Want zij toont alleen,
        Meer schoont' dan die geen,
        Die Paris op Ida gaf d'eer.
      
    
  