
    
      
        TRots' Amira zal nemmermeer de min
        Plaets grypen in u spiere-witte borst,
        Zult g' afkeerigh weerstribblen oyt van sin
        De gulde flits van Paphos grote Vorst,
        Wiens sterke kracht de Goden zelfs ontsien,
        En zijn Autaer dienstwilligh offer bien.
      
      
        Helaes het schijnt dat g' als een marmer beeld
        Gants niet gevoeld het Stoockebrantjes toorts,
        Nochtans de vlam die uit u oogjes speelt,
        Weckt in mijn hert een grill'ge brand en koorts,
        Kan 't mooghlijck; zijn dat gij niet en ghevoelt
        De selfsten strael daar gij mij mede doelt.
      
      
        Of veynst gij maar om te toetsen zo trouw
        En stantvast ik volhard in tegenspoet,
        Het veynsen staeckt o Lofwaerde Juffrouw
        En mynen geest weder herleven doet,
        Die machteloos als afgestorven sweeft,
        Om dat mijn liefd gaan wederliefd en heeft.
      
    
  