
    
      
        Troosje mijn Liefje uytverkoren,
        Ben ik niet ongelukkig gebooren,
        Dat gij mij aendoed sulk verdriet,
        Ende geduriglijk van mij vliet,
        Alle mijn vreugden die gaender verlooren,
        Daar gij mijn nu in lijden ziet.
      
      
        Al bent gij rood aan uwe wangen,
        Jk voelden haar sneeu witte handen,
        Fraey besnede Borsjes rond,
        En daar toe een laggende Mond
        Mogt ik u schoonheyd eens genieten,
        Sterven wou ik de dood terstond.
      
      
        Mogt ik u schoonheyd eens genieten,
        Lijden of pijn sou mijn niet verdrieten,
        Zoete Lief in u Armen groen,
        Schoon kind om u wille te doen,
        Al mijn bloed zal ik voor u vergieten,
        Mogt ik van u ontvangen een zoen.
      
      
        Nu prijs ik alle goede Godinne,
        Dat ik uit grond mijns herte beminnen,
        Liefje gij doed mijn onderstand,
        Ziet dus mijn jonk hertje dat brand,
        Roep ik om hulp 't is al om niet,
        Jk bender verlate van mijn schoon lief.
      
      
        Met ongenugten moeten wij scheiden,
        Oorlof Maegdekens onder ons beiden,
        Al met een kusje vriendelijk,
        Adieu tot op een ander tijd,
        Al met een iever, hoe langer hoe liever,
        Zal ik u zoete Lief komen bij.
      
    
  