
    
      
        VOortijts al eer Auroor, haar blonde glans
        Stak boven Kim, als voorbodin des Sons,
        Lach Hero'en sach van toorens ronde trans
        In d'Hellespontsche vloeden naar gegons
        Of zij haar lief Leander niet vernam,
        Die zielleloos den oever schueren kwam.
      
      
        Zo haast zij wierd van verr' de romp gewaar
        Die nadrende melden syn droev' uitgang,
        En zag 't gesicht beswalckt van 't lange haar,
        Een ware sorgh haar hertjen maakten angh,
        Zo dat zij flucx van torens wenteltrap
        Daelden beneen, en liep na d'oever knap.
      
      
        Daar zij hem vandt, niet lijckse wyleus plach,
        Doen hij 't Corael bedruckten van haar mond,
        En in de sneeu van Abastre, armen lag,
        Snoepend' het hooghst dat Min haar minnaers jont,
        Maar dood en bleeck geswollen als een pad,
        Van 't water dat hem overweldight had.
      
      
        Ach seyds' en sloeg fellelijck voor haar borst,
        Wat wreed geluk mij deze ramp bescheert,
        Dat ik moet zien den alderpuycksten vorst,
        Van Asia van Neptun' overheert,
        O wee! O wach! ontydigh was de uur
        Dat ik ten trans uytstack het teiken vuur.
      
      
        Wat straffe zal den misslag doch vergoen,
        Dat ontydigh ik blak'ren liet de vlam
        Geen ander dan dat ik voor 't laetste soon
        Zijn lippen, nu verschroocken vael en stram
        En hem omhelsch, mij werpend' in de zee,
        Versellend' hem, die mij hier leven dee.
      
    
  