
    
      
        FRAecht des boosdoenders wille kwaad,
        Waar zij menich door valschen raad,
        Van Gods volk heeft doen scheuren,
        Doenmen zeven en vijftich schreef,
        Die sekte doen haar name bleef,
        Des Stadts daerment sach beuren,
        Voort in sessensestichste jaar,
        Wertmen int zelve steetgen waar,
        Veel die uit Vlaenderen quaemen
        Die met lasteren en leugens boos,
        Seckten maakten periculoos,
        Hield van haar zelfs haar namen.
      
      
        NEerstich haat twist werd weer verbreyt,
        Achterclap opgheblasentheyt,
        Iuyst al ter zelver oorden,
        Bij twintich jaar na dit gheclach,
        Wij waerschouden den derden slach,
        Maar zij ons niet verhoorden,
        Zij riepen dat heeft nu gheen noot,
        Die 't tweemaal deden zijn meest dood,
        Och t'bleeck die gheest noch leefde,
        Twee elk met vijftich onverveert,
        Heeft t'vyer vanden Hemel verteerd,
        Maar ziet die derde beefde.
      
      
        QVEstien kwaad zeer menichfult,
        Quellinghen veel totter onschult,
        Ginck men aan doen den vroomen,
        Van draghen was al haar gheveert,
        Tegen dat ons die Schriftuer leert,
        Voor deucht ginghen syt romen,
        Alst achtentachtichst jaar nu naakt,
        Hier wast gheseyt, ginder missaeckt,
        Men mochtse niet bestieren,
        Die seckt is weder uit ghevaecht,
        Nu heeft ze boocht dan heeft ze claecht,
        Mislijck ginghense tieren.
      
      
        Raad, daad, ja wat elk vermocht,
        Heeft men in Schrifts mate ghesocht,
        Het goed en kwaad te scheiden,
        Men dede elk neerstich vermaen,
        Hoe 't licht op den candlaer moest staan,
        Waar toe men hem bereiden,
        Alst werk dus ging met ernst en vlijt,
        Dit goed heeft den Satan benijt
        Om zijn spil weer te spelen,
        Sommige maakt hij onachtsaem,
        Som resisteerdens zonder raem,
        Ginck haar de liefde steelen.
      
      
        SEeckerst ismen in rechter maet,
        Niet te gherechtich niet te kwaad,
        Af noch toe Gods woord doende,
        Ter rechter noch ter slincker hand
        Te wijken om eer noch om schant,
        Maar recht tot deucht hem spoende,
        Int goed werk die meeste te zijn,
        Dit eyscht die Schrift tot elk termijn
        Wesende arm van gheeste,
        Gherechtich en barmhertich mee,
        Liefde en vrees elk op zijn stee,
        Viert zo des Heren feeste.
      
      
        DES stadts of plaets gheleghentheyt
        Int begin des liedts van gheseyt,
        Ist niet daar van wij claghen,
        Maar die werken int generael,
        Daar gheschiet wel drie of vier maal,
        God noch zijn volk behaghen,
        Want gheen plaets hoe heerlijck vermaert,
        Heeft oyt iemand voor kwaad bewaard,
        Die stout of versaecht waren,
        Gheen plaets hoe aborribbel kwaad,
        Deed oyt den God ghetrouwen schaet,
        Hoort dat nu hier verclaren.
      
      
        Zal iemand boven s'Hemels troon,
        Iet konnen noemen half zo schoon,
        Daar is Satan verdorven,
        Int lusthof van God self gheplant,
        Heeft Adam en Eva met schant,
        D'eeuwighe daadt verworven,
        Ierusalem wel suyverlijck
        Van God boven t'gheheel aardrijk,
        Vercoren uytghestreken,
        Daar is t'volck geworden rebel,
        Den Heiligen in Israhel,
        Zijn zij terug gheweken.
      
      
        TAr contrari Adam ghestelt
        Buiten t'lusthof int rouwe veld,
        Deed' boete al zijn leven,
        Lot bleef in Sodoma ghetrou,
        t'Egypten menich man en vrou,
        In Babel daerbeneven
        Dus let God op elcx werk en daedt,
        Met zijnen toorne en ghenaedt,
        En niet op plaets of steden,
        Door vrome komt heil en gheluck,
        Voor d'ongheloovighe haar druck
        Eyschte Paulus ghebeden.
      
      
        NEemt dit tot een exempel nu,
        Hier ghelt gheen plaets hoe rein of ru,
        Hebt een goede conscienci,
        . Vreest God u leven lanck nu voort,
        Werkt deucht, geloofd zijn heylich woord,
        En dat met reverenci,
        Dankt God voor zijnen disciplijn,
        Nu ghewrocht als t'elcken termijn.
        Aan zijn beminde kinder,
        Bijzonder ter plaatse vermelt,
        Elk bewijs hem te zijn een heldt,
        Tegen des Sathans hinder.
      
      
        Prinse des vredes op der eerdt,
        Ghecomen zijnde vier en zweerd,
        Meer dan vrede te geven,
        Die mense tegen zijnen vaer,
        Het huysghesin tegen malcaer,
        Twistich verwekt te leven,
        Ook van noode te zijn gheseyt,
        Erghernis ende seckten beydt,
        Beproefde t'openbaren,
        Iuwe ghemeynte, juwe vreed,
        Hebt gij ghegheven wilt ons meed
        Daar in eeuwich bewaren.
      
    
  