
    
      
        O Vermakelijcke lust
        Vreuchde moet hier zijn geresen
        Yder zijn aenlockster kust,
        Lust (segh ik) gij zult genesen,
        't Eenich soentjen dat gij geeft
        Om de lieve lipkens sweeft,
        V voedsaem 't leven geeft.
      
      
        Is er well een soeter ding
        Dan het kussen van Ionckvrouwen?
        't Is al vrij vvat sonderlingh
        't Kussen kan veel jonsten brouwen
        Kust, en zingt, ja quinckeleert
        Ziet dat gij u zo verneert,
        Dat zij vvaerd zijn begeert.
      
      
        Bruyd'gom gaat gij louter voor
        Dus ter eeren van de gasten
        Laat geen tijden gaan te loor
        Snobbelt, vvoelt, en wilt aentasten,
        Als zij 't vveyg'ren denckt dan, ziet,
        't Kussen is een zoet verdriet,
        De lieve lust gheniet.
      
      
        V verheugt gekranste Bruyt,
        Doet al 't kussen noch verlanghen,
        Slaat niet met u mond geluid.
        Kust dan stil aan beide vvangen,
        Recht voor 't montjen noch een soon,
        In veel eeren wilt dit doen,
        Hebt geenich kwaad vermoen.
      
      
        Gij speelmaechden neemt in dank
        Deze kus, en wilt vergeven
        Hem, vvaer in de konst is krank,
        Zijn geest (schijnt well) waar gedreven
        Om dit eel geselschap zoet
        Te vermaken, neemt does groet
        Een kusjen noch tot boet.
      
    
  