
    
      
        De vrede bindt met zoete banden
        De fell wraeck,
        Zij jaagt de Moedwil uit de Landen,
        En teelt vermaeck:
        En daar haar Flicker-glans eens soetlijck neder-schijnt,
        Daar spruyt de zegen uit, en 't onheyl dat verdwijnt.
      
      
        Ja, wanneer zij met Hemel-stralen
        De ziel door-schiet,
        Zo smelten al haar droeve qualen
        Geheel te niet:
        En als zij hare kracht ten vollen openbaart,
        Zo schenckt zij aan de Mensch de Hemel op der Aerd.
      
      
        Dan moeten al des Sathans schichten,
        Die hij uit schiet,
        Voor dit verstaelde Harnas swichten,
        En quetsen niet:
        Of dan de Dood, of Hel, 't beschansste hert aentreft,
        Het staat gelijk een Rots, als haar de Zee verheft.
      
      
        't Is seecker, dat zo wie de waerde
        Van dit Juweel
        Ter deghen kent, die zal op aarde
        Gheen ander deel,
        Met meerder lust, en vlijt, bejagen tot zijn lot,
        Als Vrede met hem self, met Mensen, en met God.
      
    
  