
    
      
        Laest ontrent den auont bij auontueren
        Doen ginck ik dolen achter straet
        Van liefden en wist ik niet the geduren
        Want mijn hert was heel desperaet
        Doorwont van binnen, doorwont van binnen
        Tot mijnder baet, kwam zij daar te maet
        Die ik beminne.
      
      
        Zij sprak mij toe doe ik haar kende,
        Ik en was mijn dagen niet meer verblijd
        Ic ginck mij alzo haastelijk waerts keren,
        En ik sprac haar toe met alzo groten vlijt
        Liefste ghepresen, liefste ghepresen
        Och mocht ic met iolijt op dezen blijden tijd
        Eens bij v wezen.
      
      
        Venus die ginck ons daar tsamen binden
        Al daar wij stonden in minnen fier
        En Cupido ginck boecken vinden
        O[... schieten] met vrou Venus lier
        met stralen der minnen, met stralen der minnen
        Zij bracht mij hier, in alzo zwaar dangier
        Die schone Goddinne.
      
      
        Na troost te vragen, stond alle mi behagen
        Maar laci ten mocht mi gebeuren niet
        mijn ogen op haar sagen mijn hart begint te clagen
        Alderliefste waarom laat gij mij int verdriet,
        Met druck beuangen, met druck beuangen
        Gij zijt mijn liefste lief toont mij doch v gherief,
        V dienaar wilt ontvangen.
      
    
  