
    
      
        Liefje ik hoorder den Trommel roeren,
        Aan boord, aan boord, Zo roept een yder man,
        Dats nog een togje lief wil ik volvoere,
        Eer ik mijn lust bij u vergaren kan.
      
      
        Mijn liefste lievetje ik schrik voor 't varen,
        Jk schrik en beef al voor de woeste Zee,
        Voor het geweld al van de brack baren,
        Voor klip of strant ja meenig vreemde ree.
      
      
        God die een stierman is van al de kielen,
        Hij dempt de boze golven na zijn zin,
        Hij zal ons scheepje zo vol brave Zielen,
        Geluckig voeren ja ter Straet waert in.
      
      
        Ter Straet waert in mijn lief dat is zolange,
        eer de verdrietige reys is door gebrogt
        En ligtelijk word gij van de Turk gevangen
        En voor een slaef daar in zijn Land verkogt.
      
      
        Den Turkse halve Maen kan ons niet krenke,
        Wij zijn voorzien met een goed weerbaer Schip,
        En daar toe nog veele Metale Penne,
        Om den Vyand te jagen in de knip.
      
      
        Mijn liefste gaat gij niet ten Oorlog vaeren,
        Ten Oorlog dat is een stadige vloed
        Wie zult gij dienen Lief, seg wat voor Heren
        Daar gij voor wagen zult u lijf en bloed.
      
      
        Onze Hoogmogende Heren Staten,
        Daar toe zo meenig dapper Oorlogs Held,
        Voor het Vaderland wil ik mijn leven laten
        En zwerve kloekmoedig op Nepthunis veld.
      
      
        't Js waar mijn lief den Oorlog kloekmoedig,
        behoorde een ider trouw'lijk door te staan
        Maar ag dat oorlogs lot dat valt zo bloedig,
        Dat elk den Oorlog hoorde te versmaen.
      
      
        Wij plegen ons Sondag wat te vermake,
        Hier buiten in de Somer-groen,
        Dat moet gij Liefje nu een beetje staken,
        Tot dat ik met gesontheyd weder kom.
      
      
        Adieu mijn Lievetje mijn wel beminde,
        Adieu mijn Liefje ik gaan op de reys,
        Jk hoop ik zal der u nog weder vinden,
        Spijt al de klappers die het zal wezen leit.
      
    
  