
    
      
        WAeckt op gij Christens al,
        Waeckt op, wilt u verblijden,
        Gij die in 't aardse dal
        U Bruydegom verwacht,
        Men hoort met bly geschal,
        Veel vreugd aan alle zijden,
        Veel Eng'len in getal
        Verschijnen in de nacht,
        En zingen bly,
        Met Hemels melody,
        Tot lof van Godes lieve Soon,
        Ere zij God in de hoge troon,
        En vreed op aerd hier naar,
        Al in dit Nieuwe-Iaer.
      
      
        Een licht is op-gegaen,
        Een kint is ons geboren,
        Een Star is op-gestaen,
        Gelijk Gods Woord ons leert:
        De Heer neemt nu weer aan
        Zijn Bruyt, zijn uytverkoren,
        En maakt dat zij voortaan
        Weer na den Hemel gaat.
        O Bethlehem!
        O zoet en blijde stem!
        Die de Harders hoorden op dat pas,
        Dat heden haar geboren was
        De Zaligmaker klaer,
        Al in dit Nieuwe-Iaer.
      
      
        Zij hebben in der nacht
        Tot Bethlem in de Stede
        Gezocht, en overdacht,
        Al wat haar was gezeid,
        Het woord dat is volbracht,
        Zij vonden daar in vrede
        Een kint zeer klein geacht,
        In een kribbe neer geleid,
        Slecht van gewaet,
        Van 's werelts pronck en staat.
        O Christen-zieltje! denckt hier aan,
        En wilt tot Bethlem binnen gaan,
        Laat 's werelts pronck voorwaar,
        Al in dit Nieuwe-Iaer.
      
      
        Het woord dat is verbreyt,
        De Wijzen zijn gekomen,
        Die hebben ook gezeid,
        Dat haar van 't Oosten klaer
        Een Starre heeft geleid,
        Die hebben zij vernomen,
        En zochten recht bescheyt,
        Wie deze Koninck waar,
        De Starre fijn
        Die wees haar 't Kindekijn,
        Zij vonden deze Koninck zoet,
        En schoncken hem haar schatten goed,
        Aanbaden hem eenpaer,
        Al in dit Nieuw-Iaer.
      
      
        Staat op, o zoete Bruyt,
        Gaat uit nu te gemoete,
        Met Sangh en zoet geluid
        U lieve Bruydegom,
        Van bloem en Ieughdigh kruid
        Vlecht kransjes, wilt hem groeten,
        Met weer-liefd' tot besluyt,
        En hiet hem wellekoom,
        Niet door de kracht
        Van 's werelts staat en pracht,
        Maar met een nedrig hert en geest,
        In Liefd', Gelove aldermeest,
        Dat salight ons hier naar,
        Al in dit Nieuwe-Iaer.
      
    
  