
    
      
        Waekt op, waekt op, 't is meer dan tijd,
        Wij hebbe verslapen dats beide ons tijd,
        En ik hoorde des Wachters stemme,
        Schiet mijnder tot uwen klein venster uit,
        ik zal der zo lustig zwemme.
      
      
        De Maget die heeft het zo haast verstaen,
        Zij is na haar slaapkamer gegaan
        Na haar slaapkamer zeer rasse,
        Zij schoot hem tot haren klein venster uit,
        Jn een zo diepen graft.
      
      
        Doe hy'er dat grafje ten halve kwam
        Zijn Vaders hoge toorn dat hij 'er vernam,
        Van graeuwe stenen de mueren,
        Gants selten is dat van Vrouwen gekomen,
        Het zwemme dat valt mijn zo suere.
      
      
        Doe hij 'er dat grafje ten einde kwam
        Syn klederen onder zijn arrem hij nam;
        En hij sprong op 's Heren straten,
        Hij klopten aan een klein venstertje aan
        Daar Heren en Krijgsluy zaten.
      
      
        Zijn vriende riepen verblijd van geest
        O knaepje waar hebje zo lange geweest
        Wij hebben van u niet vernomen,
        of heeft u een Here hier overgebragt,
        Wij meenden gij waert verloren.
      
      
        Die ons dit nieuw Lied heeft gedigt
        Het was een knaepje zijn hertje was ligt
        Hij heeft het zo wel gezongen,
        Hij heeft het al van zijn zelfs gedigt,
        Spijt alle quae Nijders tonge.
      
      
        Hij heeft het gesonge hij zingt het wel meer;
        Men geefter de Landsknegt prijs en eer,
        Ziet Knaepjes voor u schanden
        Als gij de Meysjes niet krijgen meugt,
        Zo trekt gij uit den Landen.
      
    
  