
    
      
        VRolijcke Herten // die in het bloeyen,
        En groeyen van ontsteken brandt.
        Na vele smarten // u hebt gaan spoeyen
        Tot den lucksal'gen Huw'lijcx band,
        'k Wensch dat den Heer // d'Algever aller goedheid,
        Met zijn overvloetheyt u mildelijck bestort,
        Dat geen hertseer // noch Rampsalige woedtheyt
        Nochte wrevelmoetheyt // u uwe vreuchde schort,
        Maar dat gij moogt als twee vereende lien,
        Elckander liefd' en trouwe minne bien.
      
      
        't Vurtjen is naeckend' dat gij met lusjes
        Ghenieten zult gewenste vreugd,
        En minne blaeckend' met duizend kusjes
        Voldoen u plicht en zoete Jeugd.
        Mijn Sang-Goddin // geleyd u met haar rymen
        Naar het bedt daar Hymen,, met toorts licht schaemt verdooft
        Daar u de Min // zal leren lipjes lymen,
        En in liefs arm swymen // gants moe en afgeslooft,
        Tot dat men weer verkregen d'eerste stant
        In Trouwer min, en vyer'ger liefde brandt.
      
      
        t Sa Bruylofts-gasten // wilt vrolijck wezen
        Ter eeren does vereende twee,
        En 't haat ontlasten van sorgh en vrezen
        En laat daar plaatsen vreugd in stee,
        Voorts schenker schenckt // op dat'er wordt gedroncken
        Een Roemer volschoncken // ter eeren van het Paar,
        Dat niemand denckt // daar mede langh te proncken,
        Want hier helpt geen loncken // en ogen op malkaer:
        Maar elk die moet een glaesje drinken uit,
        Tot luck en heil van Bruydegom en Bruydt.
      
      
        Wilt Speelgenootjes de Bruydt geleiden
        Maar 't bedt, de worstel-plaets van lus
        Daar Minne-Goodjes haar komst verbeyden
        En elk haar eens voor 't lest kust,
        De Bruydegom die gluurt vast over sye,
        Waarom gij benyen gaat zijn gewenste lust,
        Kom, kom, ay kom, wilt met haar henen tyen,
        En niet langher strijen // 't is tijd dat zij haar rust,
        En 't loon gheniet dat Venus gunt die geen
        Die eerelijck int huwlijck zijn ghetreen.
      
    
  