
    
      
        DE vrienden zullen zijn gegroet, met ootmoet,
        Die hier tezamen zijt geseten,
        Hier op deze Bruylofts-Feest, minst en meest,
        Wilt geen vrolijckheyt vergeten.
      
      
        Ei lieve bedrijft nu vreugd // Weest verheugt,
        't Is nu geen tijd om te dromen,
        Maar ik bidt u volgt mij // Zingt nu bly,
        Want den tijd is nu gekomen.
      
      
        Dat noch nu zal op 't termijn // Vrolijck zijn
        Laat u keeltjes lustig klincken,
        Ende wilt nu alle gaer // t'Eeren 't Paar
        Een frissche Romer drinken.
      
      
        Flora haalt voor onze Bruydt // bloem en kruid,
        Wilt ook maeghde-pallem brengen,
        Kom Speelnootjes help mij // Late wij
        Onze Bruydtjes bedt bestrenghen.
      
      
        Alwaar haar den Bruydegom // Haar wellekom
        Hieten zal met lieve kusjes,
        Daar zullen zij dan met vreugd // En geneught
        Boeten al haar zoete lusjes.
      
      
        Goede God gunt doch does twee // Rust en free,
        En wilt haar u zegen geven,
        Ende laete zij met lust // Veel gherust,
        Over brengen haar jong leven.
      
      
        Oorelof tot een besluyt // 'k Wensch u Bruydt,
        Dat gij nu krijgt binnen 't jaertje
        Een spruytje fris en rein, net en klein,
        Zo werd onsse Bruydegom 't vaertje
      
    
  