
    
      
        Verdwaelde Koninginne,
        die 't Hof al van de Koning,
        niet meer tragt te beminne,
        en mint een boere woning,
        dog wie kent mijn, in dezen schijn,
        vermomt van naam en kleere,
        voor goud en zij, een boeren Py,
        die kroon zo te ontbeeren.
      
      
        Als d'heugelycke reye,
        voor 't flickerigh dageraedt,
        hun vee ten boswaerdt weyen,
        zingen met goed gelaed,
        Zied Tytans bruyd, haar kimme uit,
        haar grote fakkel steeken,
        elk Harder zeyd, o zoete Meydt,
        wat mag u dog ontbreeken.
      
      
        Jck ben nu van de weeghen,
        al willens af gedwaaldt,
        vermits mijn bracken regen,
        op 't vlacke aardryck daeld,
        schaft hoor ik hem, neen valse stem,
        Echo haast mij in de oren,
        hee de hartog kwam, mij de eer benam,
        die ik Frederik had geswooren.
      
      
        Jk waande dat ik blusten,
        die liefde van Fredrik graaf
        die ik zo dertel kusten,
        maar 't was de hertog Octaef,
        ach Fredrik lief, de hertog eerdief,
        die heeft mijn koets beschreden,
        nam in u schijn, de wil van mijn,
        die ik u dogt te besteden.
      
      
        Want doe ik wakker worden,
        zoo kusten hij mijn hand,
        en mits ik omme snorden,
        trad hij van 't ledekant,
        doen zeyde ik, lief Frederik,
        mijn hert mijn uytverkooren,
        Ay nog een woord, maar hij gink voort,
        en wilde gans niet horen.
      
      
        Waarom dat ik onwaerdig,
        dit heel euvelijk nam,
        emilia die vaerdig,
        verbaasd ter kamer kwam,
        en sprak mij toe, mijn vrou wel hoe,
        ik loof niet frederik gaan is,
        mits keert hij uit, doen was 't dien guyt,
        vervloekte Octavianus.
      
      
        Snoo roover van mijn glanse,
        wiens geylheyt brak den strik,
        mijn maegdelijke kranse,
        die ik hiel voor Frederik,
        die mede sweeft, als Balling leeft,
        waar gaat gij u lief verschuylen,
        gij 'er geweest, stuurt uwen geest,
        uit onder aardse kuilen.
      
      
        Vond de dood geen bekwamer,
        onder het aertsch geswarem,
        moest hij mijn wapen kamer,
        bepronke met zijn arm,
        zal nimmermeer, ag Fredrik heer,
        u toortse mij beloncken,
        't ligt ik ruyl, en dagelijx schuyl,
        in duister naar spelonken.
      
    
  