
    
      
        LIefste Amarinthe,
        Waarom ly ik sulcken pijn?
        Daar gij mij wel kendt genesen
        Door u over-soet aenschijn:
        Wilt gij niet, ô! Herderin
        Dat ik u, mijn Lief bemin?
        Die door uw bevalligh wezen
        Hebt gestoolen mijne sin.
      
      
        't Is puere liefde
        Die mij op mijn hertje leidt,
        Die ik ook tot u zal tonen,
        Nu tot inder eeuwigheydt;
        Geld, en goed zeer haast vergaet:
        Maar een vaste liefde staat:
        Daarom bid ik u Godinne
        Dat gij mij niet en verlaat.
      
      
        Gij kent genesen,
        Al mijn lijden en mijn smart:
        Wat is u bevalligh wezen
        Dat mij leidt al op mijn hart:
        Maar gij moet zo straf niet zijn,
        En mij laten in die pijn;
        Ia gij, die de oorsaeck zult wezen,
        Dat ik haast een Lijck zal zijn.
      
      
        Waarom, mijn liefste,
        Ik u nu te voete val,
        Ik stel het aan u believen,
        Helpt mij doch uit deze val;
        En al waar ik in de rouw
        Met mijn liefste droeve Vrouw,
        Nochtans zal ik niet op-houden
        Voor 'k gebonden ben in Trouw.
      
      
        Om dan te tonen
        Dat de liefde vast blijft staan,
        Ik zal het u wel beloonen,
        Gij zult in mijn hertje staan,
        Ik meen niet met haestigheydt,
        Toont mij doch uw lieff'lijckheydt,
        Want mijn hertje u betonen
        Zal veel trouw en vriend'lijckheydt.
      
      
        Cupido heeft strackjes
        Door de Boode van de Min,
        Liet mij ook een bootschap brengen,
        Die mij lach in mijnen sin:
        'k Meen niet met haestigheydt groot
        Aan u zo klaegh ik mijn nood,
        Ia dat ik u schoon' Godinne
        Sou vervolgen tot de dood.
      
    
  