
    
      
        EEn Vijge-Boom trok 't oogh der Wandelaren,
        Door haar vermaecklijck groen,
        En deed haar krans in 't Vogels-Rijck op-varen
        Als Ceder-Boomen doen.
        Scheen bequaem te voên,
        En met haar vrucht te laven,
        Al die mat, op 't Wandel-padt,
        Verhongert hene draven.
      
      
        Maar doe de spruyt uit Jesse hem genaakte,
        Op dat hij in de nood
        De zoete vrucht, van hem ook eensjes smaeckte,
        Was hij van vruchten bloodt,
        't Was schijn wat hij dood
        En pronck van groene bladen
        Alwaar van // niemand hem kan
        In hongers-tijdt versaden.
      
      
        Hier komt ten toon, de schijn-vermaecklijckheden
        Van 's Wereldts pronck-cieraet,
        Daar 't Aertsche volk, ontbloodt van rechte reden
        Zo hongerig na gaat,
        Maar blijft onversaedt:
        Want als God komt tuchten
        Met zijn wraeck // gaat Aerdts vermaeck
        Van hare Minnaers vluchten.
      
    
  