
    
      
        VRyers wilt gij gaan uit vryen,
        Set u pols niet al te veer,
        G'lijck bij g'lijck dat kan bedyen,
        Dan zo krijgt gij lof en eer:
        Mint geen Maget trots en teer,
        Daar gij staegh moet hopen,
        En op 't lest, met de rest
        Ongetroost moet lopen.
      
      
        Blauwe schenen zijn de sanden
        Daar het scheepken op verzeylt,
        Voor de Clippen voor de Stranden
        Is hier noodigh dat men peylt,
        Zo een Vrijer eenmael feilt,
        't Geeft terstont een lyen,
        Menigh man, hoort het an,
        Met een zoet verblyen.
      
      
        Yder zal u smadigh quellen,
        Vriend u Liefjen was te rijk,
        Let hier op gij Iongh-gesellen,
        Best te minnen zijns gelijk:
        Ziet gij van de min geen blijck,
        Troost'loos zult gij dwalen,
        Yder zal 't ongeval
        Tot u leed op-halen.
      
      
        Als een Springer niet wil gissen,
        Maar gaat los en onbedacht,
        't Is een regel 't kan niet missen,
        Of oom-kool raeckt in de gracht,
        't Komt hem aan heel onverwacht,
        Mits hij niet woud peylen,
        Maar hij ziet, met verdriet,
        Naderhandt zijn feylen.
      
      
        Schuwt voorzichtig deze plagen,
        Menigh gater druypen heen,
        Schoon zij witte kousjes dragen,
        Onderschuylt een blauwe scheen,
        Als men stiltjes zo ik meen
        Peylen mocht de gronden,
        'k Wed haar hert, van de smert,
        Wierde vol gevonden.
      
    
  