
    
      
        OCh Vrouw tapt ons een Glas met Wijn
        Van de beste dieder is,
        Wij zullen nu eens vrolijck zijn,
        Zo het maar niet en mist,
        Spoelt ons een Glas// ô zoete Tas,
        En legt ons aan wat Vier,
        Schenkt ons de Wijn, die goed mach zijn,
        Ik hou niet veel van Bier.
      
      
        Daar ginder komt een Iuffrouw aan
        Met een Glaesjen in haar hand,
        Bonsjour Monsjeur mijn Kourtisaen,
        En is dat niet heel playsant?
        Dat men zijn tijd// alzo verslijt,
        Met Dames van Honeur,
        Drinken de Wijn// met Iuffers fijn,
        Si vous mon Serviteur.
      
      
        Bonsjour Madaem Elizabet,
        Van waar komt gij van daen?
        Ik heb geweest op een ballet,
        En ik meen niet var te gaan;
        Set u wat neer// O! neen mijn Heer,
        De klock is veel te laat,
        Ik bidt u ziet// ik durref niet,
        's Avonds gaan bij de straet.
      
      
        Avous op de gesondigheydt,
        En gij weet wel wie ik meen.
        Ma foy 't is sulcken zoeten Meyt,
        En ik meen ook anders geen:
        Zij die mijn hart// alzo beswart,
        Oft ik bij na verdwijn;
        Zo komt dan hier// en zit bij 't vier,
        En laat ons vrolijck zijn.
      
      
        't Sa tapt ons een bokael met wijn,
        Die ik wel drinken mach:
        Wat zijn der Iuffers in de Zael,
        Ha! ha ik barst van lag,
        Den een die zingt, den ander springht,
        Avous zonder verdriet,
        Want zulke vreugt, mijn hart verheugt,
        Komt Venus-Priester niet.
      
    
  