
    
      
        Ach waar ben ik eylaes,
        Ellendig toe geboren,
        Wat mocht mij slechten dwaes,
        Mijn jonck hart gaan bekoren
        Dat ik een schone Maegt
        Mijn Liefde ginck verklare,
        Die mijn nu heel veracht,
        En doet mijn hart bezware.
      
      
        't Was in den avond laat,
        Dat Maentje scheen met straele,
        ik mijn lief op straet,
        Mijn liefde ginck verhale,
        Jck sey mijn engel schoon,
        Hoort eens mijn minne-klachte,
        Dien ik om uw persoon,
        Doe bij dagen en bij nachte.
      
      
        Dit was mijn eerste plicht,
        Dat ik mijn Lief ginck spreke,
        Mij docht dat Venus wicht,
        Mijn hart in brand gesteken,
        Doen heb ik haar myn trouw,
        Uit liefde aengebode,
        Dat ik haar nooyt verlate sou,
        Dat zwoer ik bij de Gode.
      
      
        Doen sprak zij tegen mij,
        Mijn Heer vertrekt op heden,
        Mijn lust geen vryery,
        Jck lach met u gebeeden,
        Jck kan de Vogels wel,
        Die zo weeten te fluyten,
        Zij soecken 't minnespel,
        En dan is 't Hoer staat buiten.
      
      
        Mijn docht dat mijn een zwaert,
        Den boezem kwam doorsteecken,
        Als zij does woorden hart,
        Kwam tegen mij te spreecken,
        Of dat een donderslagh,
        Mijn ziel kwam te verpletten,
        Wie zal mijn droevig hert,
        Ter weerelt gaan versetten.
      
      
        Nu doen ik mijn beklagh,
        Aan al de minne goden,
        Jn 't midden van de nacht,
        Met tranne in mijn oge,
        Ja de Son Sterren en Maen,
        Getuygen mijn Beminde,
        Dat ik om u voortaan,
        Gaan doolen als de blinden.
      
      
        Jck heb haar meenigmael,
        Mijn liefde klaer geschreeven,
        Met brieven zoet van tael,
        Dat zij mij sou genesen,
        Maar ik kreeg voor Request
        Nullis van geender waerden,
        Waar heeft men wreeder Beest,
        Gevonden op der Aarden?
      
      
        Ja Dood wel waar blijft gij
        Komt rukt mij uit dit leven,
        Volbrenght u heerschappy,
        Jk zal 't u geeren vergeeven,
        Om dat een Jongen Held,
        Geen liefde kan verderven,
        Zij blijft gelijk een beeld,
        Jck zal van droefheyt sterven.
      
      
        Wel hoe mijn jonge Ziel,
        Gaat uwen Geest zo dwaalen,
        Of heeft u Venus-Fiel:
        Mijn zinnen zoo doen malen,
        Dat gij als disperaet,
        Wilt dool achter Lande,
        Schept moet Bacchus weet raad,
        Doet aan hem Offerande.
      
      
        Wat acht ik Venus pijn,
        En Cupido zijn woelen,
        Jck zal met Rinsse wijn,
        De Minne-brant verkoelen,
        Daar op een Pijp Toeback,
        Verdrijft de zwaer hemeuren,
        Jck zal om de Minne-sack,
        Mijn leven niet meer treuren.
      
      
        Jck voel mij geheel verkwikt,
        Door Bacchus Medecijnen,
        Jck en heb nu vrees noch schrik,
        Jck leef nu zonder pijnen,
        Want ik vermaek mijn meest,
        Met Bassen en Phioolen,
        'k En laat mijnen jongen Geest,
        Om geen Vrijsters meer doolen.
      
      
        Adieu Minnaers wie gij zyt,
        Kunt gij geen troost verwerven,
        Al van een trotsen Meyt,
        Wilt van geen droefheyt sterven,
        Maar volgh mynen raad,
        Bacchus zal u genesen,
        Zijn Tranen delicaet,
        Die moeten zijn geprezen.
      
    
  