
    
      
        DEn tijd is hier, na Schrifts vermaen
        Om van den slaap nu op te staan,
        Van der Weerelt te scheiden,
        En langher niet te beiden.
      
      
        Recht is hier d'aenghename Iaer,
        Dat ons vrijdt van alle ghevaer,
        Den zwaren last der zonden,
        Wordt door Christum ontbonden.
      
      
        Verheugt laat ons gaan te ghemoet
        Den Coninck groot, die zulks nu doet,
        Elk een wil hem vercieren,
        Om zijn Feest recht te vieren.
      
      
        In ons, zijnde geheel vertsaagd,
        T'ghebroken herte hem behaagt
        Enen gheest zeer verslaghen,
        Doet hem voor al behaghen.
      
      
        Cleen ende groot de zonden al,
        Van ons gedaan, end' Adams val,
        Gheerne voor hem belijden,
        En al boosheid vermyden.
      
      
        Kennen Christum voor den Heylant,
        Dien God de Vader heeft ghesant,
        Den Soon Gods hoog verheven,
        Die ons schinckt d'eeuwich leven.
      
      
        Een ellick wil bedincken saen,
        Hoe hij Christum heeft aenghedaen
        Int Doopsel, met betrouwen
        Vast'lijck aan hem te houwen.
      
      
        Niet meer te  vrezen int foreest,
        Gheeft hij ons den heylighen Gheest,
        Matelijck met verstande,
        Tot enen onderpande.
      
      
        Bringhen ginck hij u wel bereid
        Het rein witte onschuldich cleyt,
        Dat bij hem was ghebleven,
        Nu heeft hy't ons ghegheven.
      
      
        En nam ons aan tot zijnen wil,
        Dat wij hem zouden houden stil,
        End' van des vlezes lusten,
        Ghestadich zullen rusten
      
      
        Rusten alzo van onzen werk,
        Maar hij met zijnen Gheest zeer sterk
        Wilt stadich in ons werken,
        Met zijnen Gheest verstercken.
      
      
        Ten mach niet anders zijn beduyt,
        Dan ellick moet nu met hem uit,
        En d'aertsche heel versaken,
        En na het Hemelsch haken.
      
      
        Rechtveerdich ende sober fijn,
        En daar toe ook Godtsalich zijn
        En wachten metten vromen,
        Tot dat de Heer zal comen.
      
      
        Al in den wolcken hoog gheacht,
        Ende met hem zijn grote macht,
        Als hij zal openbaren,
        Met der Hemelscher scharen.
      
      
        Met een blydelijcken schal,
        Hij u dat lieflijck roepen zal,
        O gij ghebenedyde,
        Komt sitten aan mijn zyde.
      
      
        Slaat dit wel ga, mijn lieve kint
        Het eeuwich goed voor al bemint,
        Wilt dit niet ydel singhen,
        Maar met der daad volbringhen.
      
    
  