
    
      
        JEsus int Galileetsche land
        Kwam bij Tyberias de stede:
        Hem is ghevolcht een grote schare triumphant,
        Om al de tekenen die hij dede.
      
      
        Jesus clam op enen Berg na dien
        Met zijn Discipulen zonder schromen
        En heeft die grote schare van verre wel gezien,
        Die daar al tot hem wilden comen,
      
      
        Van waar zullen wij nu coopen brood
        Sprak die Here vol genade,
        Op dat deze Schare tegen den honger groot
        Een weynich haar mochten versaden
      
      
        Philippus antwoorde veel te vroeg
        Alzo hij daar na wel mochte weten,
        Door twee honderd Penninghen en ware niet genoech,
        Dat elc een weynich zoude mogen eten
      
      
        Andreas Symon Petrus Broeder beleeft
        Die ging ooc zijn verstand bedieden
        Een kint is hier, dat vijf broden en twee vissen heeft
        maar wat is dat onder zo veel lieden.
      
      
        Jesus beval tvolc te sitten int gras
        Op dat hij zijn kracht zoude tonen,
        Tgetal van al tvolck dat daar gheseten was,
        Wel vijf duizend mannen personen.
      
      
        Jesus die nam die vijf broden cleen,
        En dancte zijnen vader almachtich
        Daar na gaf hyse zijn Discipulen reen
        Die deelde ze uit onder tvolck eendrachtich.
      
      
        Daar na die twee vissen kleen en smal
        Deeldense ooc uit desghelijcke
        Met hoe weynich spijze was daar een groot getal,
        Versaet, door Gods ghenade zeer rijke.
      
      
        Als zij geten hadden sprak Christum tot
        Zijn Discipulen, ging haar verklaren
        Vergadert ons die brokken van dat overschot
        van alle die daar versaet waren.
      
      
        Zij volden twaalf Corven vant overgeblijf
        is dat niet een crachtich wonder,
        Int getal der mannen en was noch kint noch wijf
        Geteld, nochtans daar waerender veel onder.
      
      
        Van deze vijf brootkens na schrifts verhaal,
        Sachmen al die lieden smullen
        Het overschot was groter dan het principael,
        Hoe cant ooc God die Here vervullen.
      
      
        Als die lieden nu dit teken aldaar
        Sagen, spraken zij int secrete,
        Tegen malcander dit is openbaer
        Warelijcx een grote Prophet.
      
      
        Het is recht dat men den Here prijst
        Daar toe moeten wij ons altijd poogen,
        Die zo menich duizend maal duizend mensen spijst,
        Alzo wij dat aanzien met onzen ogen
      
      
        Die ons den Oogst getrouwelijck gheeft,
        Hoewel hijt ons niet en is schuldich
        Hij onderhoudet al wat dat daar roer en leeft,
        Door zijn genade menichvuldich.
      
      
        Gelijk die Here spijst den mense voort,
        Die hier bij duizenden krielen
        Alzo spijst die Here met zijn heylich woord,
        Ooc alle hongerige sielen.
      
      
        Den mense die en leeft niet, doet Christus cont
        Bij den brood beneven,
        Maar bij alle woorden die uit des Heren mond
        Comen, die zijn geest ende leven.
      
      
        Dit brood is vanden hemel snel
        Wij hebbent van den Vader verworven,
        Maar niet ghelijck tManna daar Israel
        In die Woestijne af is gestorven.
      
      
        Prinse wie van dit brood zo Christus zeyt,
        eten die en zullen niet sterven
        Maar zij zullen leven inder eewicheyt,
        En nimmermeer van honger verderven.
      
    
  