
    
      
        TYdt en stonden wel te kennen,
        Doet een man zijn leed verwennen,
        Maakt een treurig hert gerust,
        Wist een Zee-man net te ramen,
        Op wat tijd de stormen kwamen,
        't Varen was hem meerder lust.
      
      
        't Is ook zo met de Feest-dagen,
        Die dan vroegen, en dan tragen,
        't Een Iaer min en 't ander meer.
        Om haar effen dag te ramen
        Tot Niceen de Wijze kwamen,
        En wij volgen hier haar Leer.
      
      
        Sooje Paesch-dagh zoekt te weten,
        Wil in Maert dan niet vergeten
        De Een en twee-mael thiende dag:
        De Eerste Volle Maen na dezen,
        En een Sondagh die zal 't wezen
        Hem die dat beleven mach.
      
      
        Sesthien honder ses-en-tachtigh,
        De Epacte vijf waarachtig,
        F de Sondaghs-Letter daar,
        D'Achtst April op Maendagh even
        Zal de Volle Maen licht geven,
        Paesch-dagh volght'er Sondaghs naar.
      
      
        Tel voor Paesch-dagh zeven weken
        Dan is 't Vasten-avondts teken,
        En van hier tot Kers-tijdt an,
        Zijn de Achter-winters dagen,
        Vlees en open tijd, te vragen
        Vrijster moet ik zijn u Man.
      
      
        Maar na Paesch-dagh zeven weken
        Dat is't Pincxster, en verstreken
        Dagen thien na d'Hemel-vaert.
        d'Eerst Advent zal komen even,
        Op de Vierde Sondagh streven,
        Die voor Kers-dagh openbaart.
      
      
        Wil does regels wel bewaren;
        Want zij aan u openbaren
        de Een en de ander Heyl'ge dag,
        Zonder moeyt of veele soecken,
        Zonder Ley of Pen en Boecken,
        Korter als een Almanach.
      
    
  