
    
      
        VVAar heen mijn hart,
        Waar went gij uw gedaghten?
        Voor wien stort gij uw klaghten?
        Terwijl men spot met uwe smart;
        Loopt vrij aan d'oever van de Zee,
        En klaagt uw noot de baren, die de Rhee,
        Staag met heur golven slaan,
        Zij zullen 't achten,
        Minder als de Maan.
      
      
        Bewaar het nat,
        't Geen gij, vergeefs, doet vlieten,
        Ay laat de moet niet schieten,
        Hij heeft u niet berooft uw schat.
        Die gij het waarste op aarden hout,
        Zijn mond heeft u maar voor de Goôn getrout
        Hij brak zijn dieren eed;
        't Zal haar verdrieten,
        Hij zoo vals die deedt.
      
      
        Kom Dondergodt,
        Schiet uwe blixemstralen,
        En laatze nederdalen
        Op hem die met zijn eeden spot.
        Barst aarde, spar uw kaken op,
        En zwelg hem levendig in uwen krop;
        En zendt hem droevig daar
        De schimmen dwalen,
        Met een droef gebaar.
      
    
  