
    
      
        JEsus gelijckt hier zijn Hemelrycks krone
        (Lerende het Joodsche Volk ende ons al.)
        Bij enen Mensch-Koninck, die zijnen Soon
        Ene Bruyloft bereid heeft in dit dal.
        Als alle dingen nu waren gereed,
        Zond hij syn knechten uit wijdt en breedt,
        Zijn Gasten nooden met zeer goed bediet,
        Maar de genoode en kwamen der niet.
      
      
        Dus heeft hij anderwerf knechten gezonden,
        Zeggende: Os en Vee is al geslacht,
        't Is al gereed: Komt toch aan in der stonden.
        Maar does en hebben ze ook niet geacht,
        Maar de een besichten ginck huis en land:
        de Ander nam koopmanschap bij der hand:
        De derde hebben zeer fel ende snood,
        Versmaedt de knechten, en lelijk gedood.
      
      
        Doen heeft den Koninck, grammoedig te degen,
        Gedood does Moorders, haar Steden verbrand,
        En zond syn knechten weer andere wegen,
        Die volk inbrochten van alderley kant.
        Maar doen de Bruylofts-plaets vol Gasten was,
        Zo kwam den koninck daar ook binnen ras,
        En zag een, niet op syn Bruylofts gekleedt,
        Dien hij gebonden in duysternis smeet.
      
      
        Does Bruyloft Christi is de heilige Kercke,
        Waar in genood zyn die goed is en kwaad,
        Daar yder hebben zal volgens zijn werken,
        Eeuwige gunste, ofwel ongenaed,
        Die niet met Liefde hier bekleed en is,
        Zal syn versmeten in de duysternis,
        Maar zal in vreugden syns liefs Heren gaan,
        Die 't kleed der deughden dan hebben zal aan.
      
    
  