
    
      
        ACh waarde Cloris die 'k bemin,
        Ach wilt voor mijn niet langer vlugten,
        Gij doet uw waarde Minnaar zugten,
        Hou stand uw zoet Ziels-voogdin,
        Maar neen! zij vlugt en wil niet horen.
        En volgt de Wreedheyd van een Maagt,
        Daar Phebus nog om treurd en klaagt,
        Nog eens hou stand ô Uytverkooren.
      
      
        Ach Cloris wilt geen Dafne zijn,
        Bent gij een Nero? ik Leander,
        'k Min u alleen, en nooit geen ander,
        Uw afzijn baard mijn niet als pijn,
        Help Goon! mijn Lief is al geweeken,
        ô Cupido! zend haar een Schigt,
        Die niet als Gloeynde Vlamme stigt,
        Op dat zij van uw kragt kan spreeken.
      
    
  