
    
      
        VErslagen treurig quijnend hart,
        't Geen schijnt alleen tot klacht te zijn geboren,
        Om noch te smooren,
        In een poel van smart.
        Wilt mijn vermaan niet min als uw min achten,
        Breek af, breek af, does droeve minne-klachte;
        Weg, weg toch met does mall
        Minnekoozery,
        En acht het niet met alle,
        't Is maar zotterny,
        't Gelach, 't gelonk,
        't Gedans, 't gepronk,
        Van een zoet aardig Meisje,
        Wiens poezelige vleisje,
        Is vol minnevonk.
      
      
        Wie steurt mijn diep bedrukte ziel,
        In 't midden van haar heilloos droevig klagen?
        Wijl ik verstagen
        Voor de Mingodt kniel!
        Wie pooght mijn hart van 't minnen af te trekken?
        En haat tot min in mijn hart te verwekken?
        Dat, eer het zoude laaten
        't Lieve minnejuk,
        Veel eer zigh zelf zou haaten
        En aanvaarden druk:
        Want min door min
        Zal mij weer in,
        Weer minnes gunst doen smaaken;
        Kan ik daar toe niet raaken,
        'k Blijf noch trouw in min.
      
      
        De Reeden heeft u dit geraân,
        Minzieke zot, die naau kont adem haalen,
        Of duizent maale
        Zucht op zucht moet staan.
        Wat zal, wat kan de min u anders geven,
        Als troosteloos in droef heit steeds te leven?
        Doet hoop u langer minnen,
        Langer duurt uw smert.
        Band min dan uit uw zinnen,
        Droef heit uit uw hert:
        Want staag te zijn
        In minnepijn,
        Doet 't ingewand verteren,
        Laat Reeden uit uw weren,
        't Schaed'lijk min-fenijn.
      
      
        Hoe twist de Reeden en Min in mij?
        De Reeden zeit: Vooght wilt de Min verdrijven.
        De Min: Wilt blyven
        Tot'er dood bij mij!
        De Min: Toont mij van die ik min haar schoonheit,
        De Reeden weer: Haar haat voor mij ten toon leit.
        'k Wil dan haar schoonheit stellen
        Ver beneên haar haat,
        En mij niet langer quellen
        Op slegt toeverlaat;
        Heeft Min de wet
        Mij eerst gezet,
        'k Zal Min nu wetten schryven,
        En bij de Reeden blyven,
        Tot zij is verzet.
      
    
  