
    
      
        "Jesus houdt zeer ongeraden,
        "Dat de een Blinde de ander leidt:
        "Want zij gaan onwisse paeden,
        "En in sloote vallen beyd',
        "Geen knecht was meer als zijn Here
        "Ergens oyt met recht verklaart,
        "'t Zal hem wezen grote ere,
        "Zo hij naar zijn Meester aard.
      
      
        Gij zo licht een splinter steken
        In u broeders oge ziet;
        Maar een balcke van gebreken
        In u eigen merckt gij niet.
        Och! hoe kont gij tot hem zeggen:
        Uit u oogh de splinter vaeght;
        Daar gij self hoort te overleggen,
        Gij een balk in de uwe draagt.
      
      
        Dobbel mensch, trekt uit u ogen
        Eerst de balk, en dan zeer licht
        Zult de splinter trekken mogen
        Uit u broeders klaer gesicht.
        Christus leert hier eerst te letten
        Op ons eigen zelfs gebreck,
        Eer wij onzen naasten smetten
        Ook met de alderminste vleck.
      
    
  