
    
      
        IEsus hiet Sierach zone,
        Met zijn grootvaer ghemeen,
        Merckt int derde hoe schone,
        En leerlijck zijn zijn reen,
        Tot die jonckheyt alleen,
        In tucht haar op te voeden,
        En in goede seen,
        Naken zo s'Hemels goeden.
      
      
        Gheeft ghehoor uwen Vader
        En volcht zijn leer na,
        Rein hertich allegader,
        Ras dat het u wel ga,
        In ghehoorsaemheyt drae,
        Die Here wil den Vader,
        Tot ere ja,
        Sijnder kinderen te gader.
      
      
        Des moeders hoog begheeren
        Ook te houden eyst God,
        En die den Vader eeren
        Crijghen na zijn ghebodt,
        Haar straf der zonden lot,
        Tot gheender tijd te loone,
        Ere brengt moeder tot,
        Roemt dan een schat zeer schone.
      
      
        Zo wie zijn Vader eeret,
        In zijn kinderen crijcht vreugd,
        Dat het dan ook begheeret
        In zijn ghebedt vol deucht,
        T werd hem van God o ieucht,
        Gij zult te langer leven,
        Het maakt de moeder verheucht,
        En gij ghehoor wilt geven.
      
      
        Zo wie den Here vrezen,
        Ceert tot zijn vader eer,
        Hij zal een dienaar wezen
        Onder zijn ouders zeer,
        Noemt elk van dien zijn Heer,
        Kant metter daedt bewijzen,
        En met verduldicheyt teer,
        Niet met woorden alleen prijzen.
      
      
        Hier op volcht s'vaders zegen,
        Als oft hij huizen bout,
        En s'moeders fluck wilt weghen,
        Rukt zulks ter neder stout,
        Hierom toch wel onthoudt
        Iou Vader niet te bespotten,
        Ere of schand aenschout,
        Recht zelfs u eyghen lotten.
      
      
        Iou Vader wilt besorghen,
        Nimmermeer en bedroeft,
        W spoet avent en morgen,
        En schickt wat hij behoeft,
        Niet en vertoeft,
        Die kintsheyt neemt ten besten,
        Immers u zelven proeft,
        Gheeft hem die ere ten lesten.
      
      
        Met weldaet te bewijzen,
        Ons Vader werd ghedacht,
        En wij sullent goed prijzen,
        In ons van God ghewracht,
        Merckt als wij zijn aemacht,
        Elcx zonde zal verdwijnen
        Tot Godes kracht,
        Eert ijs van zonnen schijnen.
      
      
        Profeten en Christus even
        Roemen hoog deze leer,
        Ons belovende t'leven,
        Nooit eenich ghebodt eer,
        Consenteert dit nu zeer.
        Komt dan ontvangt u loone,
        En dankt den Heer,
        Nimmermeer lot zo schone.
      
    
  