
    
      
        Vertrekt o gulde Son
        Die deze heldre bron
        Komt door u stralen tergen,
        Dat 't Cristelyne nat
        Int vallen van de bergen
        Laeuw in u beeckjen spat.
      
      
        Dies duyck Apollo duyck
        Phillis vertoond haar pruyck,
        Ziet hoe haar vlechjes swieren
        Om 't blondt gekruyfde hoofd,
        't Geen blom en kruid vercieren
        Waar door u glans verdooft.
      
      
        Onnoodigh dat gij licht
        Does eeuw door u gesicht,
        Phillis zal door haar loncken
        Int wit en suyver kleed,
        Vol Majesteyt beproncken,
        Het schitterigh Tapeet.
      
      
        Ziet hoe het graesjen groeyt
        En 't geurigh bloempjen bloeyt,
        Door Phillis heldre stralen,
        Die zij uit ooghjes twee,
        Al flickerend' laat dalen,
        Int volgen van haar Vee.
      
      
        Aan genamen maagd
        Wien pronck van Laura draagt,
        Komt deze bron doch nader,
        Hoort eens hoe Lissis weent
        Terwijl men aan u Vader
        Des Moeders schoot verleend.
      
      
        'k Zal met een roosen krans
        Vermeerd'ren uwe glans
        Komt Phillis help mij vlechten
        Laat ons als dit gebloemt
        Ons zieltjens twee zo hechten,
        Dat Hymen daar af roemt.
      
      
        Het lijckt dat zij mij ziet
        En schichtigh van mijn vliet,
        Sacht Phillis wilt niet vluchten
        Ik volgh u schreetjes dra,
        Vol jammer en vol zuchten,
        Tot in het Bosjen na.
      
    
  