
    
      
        Waar heen mijn moye Elsjen
        Dat jy zo kruydig jint,
        Als met jou nieuwe pelsjen,
        Mijn lieve zoete kint,
        Ei wilt zo zeer niet jachten,
        Maar een klein beetje wachten,
        En ziet wie datje mint.
      
      
        'k Bin sulcken reinen vryer
        Al met mijn nieuwe pack,
        Mijn broeck zegt dientse wyer?
        Wat dunkt u van 't Kafjack?
        En ist niet zoet met boortjes
        Kijck rondom dusk koortjes
        Dat het maar niet en brak.
      
      
        Mijn hoed en 't zilver bantje,
        En staat mij dat niet net,
        De Lubbetjes, met dit kantje
        Is dat niet fraey eset,
        Mijn kousjes en mijn schoentjes
        En zijnt gien moy fatsoentjes,
        Maar heer, wat wot ie vet.
      
      
        Mach ik jou niet behagen
        Hoe moy dat jy mijn ziet,
        Dat is om te beklagen
        En al te groot verdriet,
        Ey'  Elsje wilt mijn minne,
        Want jy steelt al mijn sinne,
        Ik vrij jou dat ik swiet.
      
      
        Ik sell iou liefjen eeren
        En dienen nacht en dag,
        En kopen schone kleeren,
        Waar dat ik kan of mach,
        En sell jou Elsjen houwe
        Als de rijckste Juffrouwen
        Die ik mijn leven zag.
      
      
        Ei wilt mij 't ja-woort geven,
        En ik geef iou mijn trouw,
        Jy sint mijn hert en leven
        Ach Elsjen waerde vrouw,
        Jy hebt zulk soeter vleysje
        O mocht ik iou een reysje
        Ik weet wel wat ik souw.
      
    
  