
    
      
        Waar toe o minne
        Prickelt gij mijn bloed
        Weg uit mijn sinne
        Weg uit mijn gemoet
        Weg min ik dan u uit mijn harte, ga zoete wreedheid ga
        V lieve quellingh doet mijn leven schae.
      
      
        Hoe kan ik leven
        Daar ik ziel en sin
        Haar heb gegeven
        Dien ik trou bemin
        O min die mij uit lust bekoorde, tot wellust van een Vrouw
        Weg zoete minne, weg ik heb berou.
      
      
        't Scheen dat u sinne
        Lieve Rosemond
        Mijn wilde minne:
        Maar geveinsde gront
        Heeft myn door schijn van gunst bedrogen, 't vertrouden op het geen
        Daar gij mijn Lusjes stelde me te vreen.
      
      
        Dat waren kusjes
        Ja het was noch meer,
        Gaaft gij myn lusjes
        Niet al haar begeer,
        Mocht ik niet na mijn wil gemeten, al t geen de minne wou
        Hoe Rosimonde? hoe mij dus ontrou?
      
      
        Wat denckt u herte
        Als de min tot spijt
        V deze perte
        Rosimond verwijt,
        Wat denckt gij doch als u gedachten op onze vrijheid voen?
        Ach! Rosimonde, ach! hoe kund gij 't doen.
      
    
  