
    
      
        IEucht u wil ik aenspreken
        Die hier zo gaat uit steecken,
        Pronckt met u schooneyt hoog,
        Pronckt met u schooneyt hoog,
        En kracht van u jonck leven
        Recht oft niet sou begheven,
        V in u jeugd zo vroeg.
      
      
        Cont gij mij wel vertooghen
        Een schoon bloemtgen voor ogen,
        Dat niet haastig vergaet,
        Dat niet haastig vergaet,
        Zo soud ickt ook ghelooven
        Dat niet en soud verdooven
        V schoon en zoet ghelaet.
      
      
        Maar laat een dochter comen,
        En proncken t'haerder vromen
        Al met haar wanghen root,
        Al met haar wanghen root,
        Haar schoon ende bruin ogen,
        Die t'hert door min verdrooghen,
        Zij verdroocht door den dood.
      
      
        Ik zag een Roose bloeyen,
        Tscheen zij altijd sou groeyen,
        Maar zij verwelckte ras,
        Maar zij verwelckte ras,
        Daarom en wilt niet bouwen
        Op schoonheid van de vrouwen,
        Want t'vergaet haast als gras.
      
      
        Ia veel snelder eylacy
        Als dooft een schilderacy:
        Veel snelder dan een Roos,
        Veel snelder dan een Roos,
        Verderft van des Sons steken,
        Zo komt de dood ghestreken,
        Maakt bleeck de wanghen bloos.
      
      
        Heden staat gij in't bloeyen,
        Morgen gaetmen u snoeyen,
        Een sinckingh valt uit t'hooft,
        Een sinckingh valt uit t'hooft,
        Of ander zwarigheden,
        Comen in uwe leden:
        De schoonheid dan verdooft.
      
      
        Daarom ô jonghe bloemen,
        Van schoonheid wilt niet roemen:
        Niemand ook zeer bemint,
        Niemand ook zeer bemint,
        Alleen om schoon aenschijnen,
        Die haestich gaan verdwijnen:
        Maar tot deugd weest ghesint.
      
      
        Prinse jeugd hoort ten lesten,
        Voor al zo wilt doch presten
        Na des schoonheyts fonteyn,
        Na des schoonheyts fonteyn,
        Een Son die altijdt schijnet,
        En nimmermeer verdwijnet,
        Dat is ons God alleyn.
      
    
  