
    
      
        Waar toe dus opgeblasen,
        Verwaande,   die, vol moed,
        Als watergolven rasen
        Die een stormwind swellen doet!
        Wat poogd gij, trots, verwaten,
        Door uwe drift verblind,
        Na eer en hoge staten,
        Die 't geval   zo ras verslind!
      
      
        Wat kan u hoogmoed winnen,
        Met eer en hoog gebied;
        Wat vleid gij uwe sinnen
        Met een opgepronkte niet,
        Die vele duysend sorgen
        In een vermomde schyn
        Houd door haar glans verborgen
        Die   u onvernoegd doen syn!
      
      
        Tragt gij te syn geprezen,
        Kiesd weldoen tot u wit,
        Doet uit u daden lezen
        't Edel bloed dat gij bezit;
        Dan zult gij regt beseffen
        Wat eer en luyster geeft
        en yder overtreffen
        Die verwaand na eersugt streefd.
      
    
  