
    
      
        EEn Wagen niet als vlam,
        Diens Paerden draefden door een vliegend' gloet,
        Door Wolck en Hemel kwam,
        Omsingeld van een Storm die heftig woed
        En daalde met een snellen draf,
        Van boven, bij Elias af.
      
      
        Doe stapte die Profeet
        In de Karos, vrymoedigh onvervaert,
        En voer alzo daar meed
        Wt 't Aerdtsche pleyn, om hoog ten Hemel-waert,
        Door Storm, en onweer, vuer, en gloet,
        Kreeg hij voor 't Aertsch het Hemels goed.
      
      
        De Dood, die onverhoets
        Met schrik en anghst, een flauwe ziel beroerd,
        Is mede sulcken Koets,
        Die van der Aard Gods volk ten Hemel voert,
        De Dood toon vrij een vuer'ghe schijn
        't Zal maar Elias Wagen zijn.
      
    
  