
    
      
        O Jesus!,, nu ten Hemeltroon verheven,
        Ver boven 't menschelyk gezicht,
        Bij God in 't ongenaakbaar licht,
        Daar duizende van heil'ge geesten sweeven.
        Gij zyt met haar in 't eeuwig koor,
        Zij wachten met een snel gehoor,
        Na al wat gij haar zult gebieden,
        Om dat gezwind te doen geschieden.
      
      
        O Heyland!,, toon aan God al uwe wonden
        Hoe gij van heydens zyt belagt,
        Van 't Joodendom bespot, veragt,
        Gesleurt, gesleept, en smertelyk gebonden;
        Hoe men uw lyf met geessels sloeg,
        Hoe gij het kruys ten berg op droeg.
        En hoe gij wierd aan 't kruys geslagen,
        Om onze straf in 't graf te dragen.
      
      
        O Priester!,, doe voor God dit offer branden,
        En voeg daar neven u gebed,
        Op dat gij onze Ziele red
        Van Adams val, van aard, en helsche banden.
        Ay geef ons uwen heyl'gen geest!
        Maak ons voor leiden onbevreest,
        Op dat wij volgen uwe wegen,
        En deel verkrygen in u zeegen.
      
    
  