
    
      
        Waarom, o al te nydig lot,
        Deed gij ons byder zielen blaken,
        En roofden tevens dat genot
        Dat ons regt kon gelukkig maken.
      
      
        Wat baat het dat uw teder hert
        Sig aan mij over heeft gegeven,
        Mijn Kloris, nu ik, zo vol smert,
        Moet van u afgescheiden leven.
      
      
        Voorwaar daar kan geen feller pijn,
        Mijn waarde, voor mijn hert oit wezen
        Als zo ver van uw oog te zijn,
        Wiens glans myn smerten kan genesen.
      
      
        Maar laat het nydige geval
        Ons vrij dus van elkanders scheiden,
        Zo gij standvastig mind, zo zal
        Zij ons slegts te vergeefs benyden.
      
      
        Mijn hert heeft overlang   versmaad
        Haar   dull nijd en heylloos pogen:
        Ik zal, in spyt van hare haat,
        In u altoos myn heil beogen.
      
      
        Wel aan, myn Kloris, laat het lot
        Dus lang ons van elkander schaken,
        Mijn waarde, namaals zal 't genot
        Van onze min te soeter smaken.
      
    
  