
    
      
        Daar was een int lichame
        Zeer cranck van Bethania
        In een Kasteel met name
        Lazarus alzo ik versta,
        Dat was den Broeder van Martha
        En Maria // bey te gar,
        Die Jesum zalfde, en daar na
        Zijn voeten droochde metten hayre.
      
      
        Die twee zonder weerlegghen,
        Schickten enen haast op den ganc
        En lieten Jesum zeggen,
        Die gij lief hebt die licht zeer kranc,
        Jesus antwoorde zonder bedwanck
        Die kranckheyt ten dezen kere
        En zal niet zijn totter dood stranck,
        Maar alleenlijck tot Gods ere.
      
      
        Als Jesus dat hoorde ten fijne
        Bleef hij noch twee dagen aldaar
        Doen sprak hij tot de zyne
        Laat ons optrekken allegaer
        Binnen den Jootsche Lande, maar
        Meester spraken zij: meer dan enen,
        doen wij daar laetst waren voorwaar
        Die Joden die wilden u stenen.
      
      
        Jesus sprak zonder treuren
        Tot zijn jongers met goed verdrach
        En sijnder niet twaalf uren
        Zeid den Here binnen den dach
        Wie int licht wandelt ende sach
        Den dach die cant al onblooten,
        maar wie snachts wandelt watter lach,
        in den weg die kan hem wel stoten
      
      
        Jesus Sprak daar ter plecken,
        Lazarus onzen vriend slaapt vast,
        ik ga om hem te verwekken
        Wel in zijn vermogen wast
        Slaapt hij, spraken zij: wel gepast
        Zo salt met hem beter werden
        De dood die hadde hem aenghetast
        Lazarus lach dood opder eerden.
      
      
        Doen hebben zij verworven
        Van Christum dat rechte bediet,
        Lazarus was gestorven
        Zij en wistent te voren niet,
        Daar was enen die Thomas hiet
        Of Didimus, bij namen,
        Die sprak: laat ons optrekken ziet
        Dat wij met hem sterven te samen.
      
      
        Jesus zonder vertsagen
        Track op en zijn jongers met hem
        Bevant dat hij vier dagen
        Geweest hadde in den grave tem,
        Bethanien was bij Jerusalem
        Veertien Velden weegs gemeten
        Ik dat zeer wel versekert bem,
        Den Schrijver hevet wel geweten.
      
      
        Veel Joden hoort does propoosten
        Kwamen uit der stede subijt
        Om does twee Zusters te troosten,
        Haren broeder waren zij kwijt,
        Als Jesus daar is gecomen met vlijt
        Sprak Martha Here int openbare
        Had gij hier geweest als doen ten tijd
        Mijn broeder niet gestorven ware.
      
      
        Martha sprak vol droefheden
        Metten Here Sebaoth
        ik weet wat gij zult beden
        Dat zult gij vercrijgen van God,
        Maar Jesus die antwoorde tot
        Martha, om verjolijsen
        Gelijct noch werd een trostelijck Lot
        U broeder Lazarus zal verrijsen.
      
      
        Martha namt niet ten quaetsten
        Maar sprac Here dat weet ik wel
        Dat hij noch zal ten laaetsten
        Dage, weder verrijsen snel,
        Jesus die sprac met goed opstel:
        Tot Martha als opt gewisse
        Ic ben dat leven en niemand el
        En ook zelfs de verrijsenisse.
      
      
        Al die in mij verwerven
        Tgeloove zonder afscheyt,
        Die en zullen niet sterven
        Maar leven in eewicheyt
        Gelooft gij dat, Martha die sey:
        ja ik Here sprak zij schone,
        Gij sijt Christus beleet zij planteyt.
        Des levendighen Gods Soon.
      
      
        Als Martha dus heeft beleden
        Den Here zonder gheschil,
        Ging zij uit reynder zeden
        En riep Maria al stil,
        En seyd den Meester u spreken wil
        Zij stond op naert vermonden
        Haar volchden naar die Joden veel
        En kwamen daar zij den Here vonden.
      
      
        Maria met go meenen
        Viel Jesus te voete plat,
        Als Jesus haar sach wenen,
        En die Joden ook, uyter stad
        Heeft hij groot melyden gehad
        Hij ontsteld hem in den gheeste
        En weende ooc zelve, alzo dat
        Elk conde merken minst en meeste.
      
      
        Sommige uit nijdich poogen,
        Gingen Jesum noch versmaen
        Heeft hij der blinden ogen
        Spraken zij: open gedaan
        En conde hij niet zeer wijs beraen
        Gemaakt hebben dat dezen,
        Niet en hadde ghestorven saen
        Zo hebben zij Christum mispresen.
      
      
        Jesus met weynich woorden
        Vraechde waar is hij gelecht?
        De sommige die dit hoorden,
        Komt beziettet hebben gesecht,
        In een spelonke lach zijn knecht
        Lazarus daar beneden
        Onder enen steen, den Here recht
        Die is totten grave getreden
      
      
        Jesus sprak zeer gehuldich
        Den steen van de grave brinckt
        Doen sprac Martha sorchvuldig
        En seydde o Here hij stinckt
        Hebbe ik u niet gezeid gedinckt
        Sprak die Here voltrouwen
        Waar dat gij geloofdet onverminct
        gij sout Gods heerlijcheit aenschouwen
      
      
        Den steen voor alle gader
        wiert gheweert alzo hij beval
        Doen danckte hij zijnen vader
        Dat hij hem verhoorde voor al
        Op dat ghelooven mach dit getal
        Dat gij mij hebt gezonden
        Komt uit/ riep hij met luid geschal
        Lazarus voor alle die daar stonden.
      
      
        Die daar hadde gheleghen
        inder aarden vier dagen dood
        Die hevet leven vercreghen
        Duer die kracht des Heren groot
        Hij kwam uyte grave verbonden bloot
        Aan handen en aan voeten
        Met graf-doecken den Here devoot
        Sprac ontbint hem tot zijn versoeten
      
      
        Sommige Joden vierich
        Als zij dat hadden gezien,
        Geloofden zij zeer manierich
        In den Here, met groot vervlien
        En sommige Joden ten zelven tien,
        Die gingen naar die Stede,
        En zeiden 't de Phariseen boven dien
        Dat teeken dat den Here dede.
      
      
        Prinse die Schriftgeleerde
        En die Phariseen zeer kwaad,
        Hielden als die verkeerde
        Over Jesum enen raad,
        Wt oorzake van deze daad,
        Zij zochten te svolcx verdooven
        Ist dat men hem geworden laat,
        Al dat Volk zal hem geloven.
      
    
  