
    
      
        Waar op wilt gij u beroemen,
        O gij arme aerd' en as?
        Ziet ghelijck de schone bloemen,
        En gelijk het groene gras
        Dat men ziet verdorren ras,
        Zult gij ook verdwynen;
        Iae als snee // wanneer de
        Heete Son komt schynen.
      
      
        De gekrulde kruyfde lockjes
        Daar gij nu zo veel van houdt,
        Die zo wit zijn als Snee-vlockjes,
        Of zo geel ghelijck als Goud,
        Wanneer gij wordt oud en kout
        Ziet dus zult gij varen:
        'tHoofje kaal // t'eenemael,
        Of vol grijse haren.
      
      
        En u klare heldre ooghjes
        Die zo zoet, zo vriend'lijck staan,
        Daar twee net ronde booghjes
        Boven om gheboghen gaan:
        Zullen dan van stonden aan
        Werden droef en duister,
        Hol en groot // geel en root,
        Zonder glans of luyster.
      
      
        En u wanghen die met bloosjes
        Staan zo schoon, zo root, zo fraey,
        Als de purper rode Roosjes
        In het soetste van de Mey,
        Ziet die zullen alle bey
        In u oude dagen
        Worden vael // dorr' en schrael,
        Dats' u niet behaghen.
      
      
        En u voetjes, lieve volckje,
        Daar gij sulcken dans mee maakt
        Datje schier zweeft als een wolckje,
        Dat de aarde niet en raeckt:
        Wanneer d'ouderdom ghenaeckt,
        Zullen zo vertraghen,
        Worden lam // stijf en stram,
        Dats' u nauw'lijckx draghen.
      
      
        Als u Lichaam vol ghebreecken
        Hem dan weder kromt na d'eerdt,
        Zo zal u de walgingh steecken
        Van het geen gij nu begeert:
        Ziet dus sal't dan zijn verkeert,
        V ghesangh in wenen,
        V ghelach // in gheklach,
        In ghesucht en stenen.
      
      
        Even als de dwaese Maagden
        Doens' haar tijd hadden vergist,
        Zonder twijffel 't haar beklaegden,
        Doen haar 't ingaan heeft gemist,
        Zult gij die u Ieught verquist
        Met een godloos leven,
        Noch in't ent // met ellent
        Zuchten ende beven.
      
      
        Princelijcke jonghe Ieuchde,
        Volgt altydt der wijzen raad:
        Denct dat al does werelts vreuchde
        In een ooghenblick vergaet,
        V oogh doch op d'eeuwigh slaat,
        Zo zult gij al tezamen
        Kryghen weer // van den Heer
        'tEeuwigh leven, Amen.
      
    
  