
    
      
        Wanneer dan yemandt tot u zeid,
        Ziet hier of daar zal Christus wezen,
        Gelooft het niet hoe-wel hij vleydt,
        Bouw’t op Gods woord, ’t welk gij keunt lezen.
      
      
        Daar zullen valse Christen zijn,
        Profeten doende wonderheden,
        Zo dat de uytverkooren mijn,
        Als ’t moog’lijck waar af zouden treden.
      
      
        ‘k Hebt u gezeid zo ymandt spreekt,
        Ei ziet hij staat in de woestijne,
        En gaat niet uit ’t zij waar hij preeckt,
        Op berg in dal spelonck of Mijne.
      
      
        Wanneer men sey en sprak tot u,
        Ziet hij is in de binnen Kamers,
        Geloov’et niet maar houd u schu
        Het zijn verleyders, leughen-kramers.
      
      
        Want snel gelijk een blixem-schijn,
        Nae’t ’t westen schiet end‘ uit den Oosten,
        Zo zal de toekomst Christi zijn,
        Elk wil zich lijdsaem hier op troosten.
      
      
        Gelijk de Arends yligh spoen,
        Haar tot een dode aer te naed’ren,
        Zo zullen ook Gods Kind’ren doen,
        Om zich bij Christo te vergad’ren.
      
      
        Want hij is haar behoud alleen,
        Profeet, en Priesterm ja haar Coningh,
        Die voor haar vierigh heeft ghebeen,
        En plaets bereid in ’s Hemels wooningh.
      
      
        Maar we’er den heuvel des aenstoots,
        Voor de verworp’ne die hem schroomen,
        Een walgingh ja een reuk des doods,
        Doch ’t Hemels brood en spijs der vromen.
      
      
        O Here Iesu die daar zijt,
        Ons Heil en toevlucht wilt doch geven,
        Dat wij in dezen kleinen tijd,
        Na u geboden moghen leven.
      
      
        Laat ons niet vrezen voor ’t geluid,
        Als gij u oordeel zult aenvanghen,
        Maar vroylijck roepen overluydt:
        Komt Here Iesu wij verlanghen.
      
    
  