
    
      
        Vrienden zou men niet vrolijk wezen,
        En in zijn ty he he he het geluckig zijn,
        Men zal na roem of liefden streven,
        Jk hou 't met veld of Juffrou Catrijn,
        Men zal na roem of liefde stre he he he he ve,
        Jk hou 't met veld of bij Juffrou Catrijn.
      
      
        Swinters zal men van liefde spreken
        Terwijl een an ha ha ha ha der zit en treurt,
        Als ik mijn Vyand heb doorsteeken,
        Min ik mijn Cloris op haar beurt,
        Als ik mijn vijand heb doorste he he he he ken,
        Min ik mijn Cloris op haar beurt.
      
      
        Ag Cloris Lief mijn wel beminde,
        Want u zoet we he he he he sen heeft mijn behaegt,
        Bij u plegt ik wel troost te vinden,
        Maar 't is verandert wreede Maegd,
        Jk kies de wijn voor al mijn vri he he he he nden
        Dat is het best 't geen mijn behaegt.
      
      
        Jk wil met baghus mijn vermaken,
        En gaan verja ha ha ha ha ge vrou venus gespuys
        Van Wijn kan men de vreugde maken,
        Daar men hoard 't snaere gedruys,
        't Zijn beter als vrouw venus za ha ha ha ha ken,
        Daar men zit bij de wijn in huis.
      
      
        Jn deese Vles mijn waerde Vrinden,
        Zal mijn verdr hi hi hi hi iet verdwijne doen
        Want na de dronk zal men bevinden,
        Dat na de Wijn ons min kan doen,
        Want na een dronk zal men bevin he he he he den,
        Dat na de Wijn ons Min kan doen.
      
      
        Adieu Vrou Venus met al u lonken,
        En ook mijn Clo ho ho ho ho ris Appel bloos,
        Want ziet ik was in Min verdronken,
        Dat ik u voor mijn bruyd verkoos,
        Daarom een glaesje Wijn geschon ho ho ho ho ken,
        Dat maekt het hart verheugt altoos.
      
    
  