
    
      
        JO triumph, jo, jo,
        Het jae-woordt is gezeid,
        Et conjugale vinculum,
        En 't knoopje vast geleid.
        Transacta, factaq; omnia,
        De Bruydt is de Schuit:
        Pudica pertinacia
        Van weigeren heeft uit.
      
      
        Quae pectore indomabilis
        En scheen zo wreedt als kuys,
        Fit tota, tota amabilis,
        't Is alles dubbeld pluys.
        Regina cordis Regij,
        Leit 't hoofd nu  in de schoot,
        Blandéq; cedit Grotia,
        En maakt zich nu niet groot.
      
      
        Albertus & Cornelia
        Zijn eens geworden een,
        Habentq; mentes membraq;
        En alle ding gemeen.
        O suave contubernium
        Van onderlinge brandt.
        O ter beata copula
        Van onderlinghe band.
      
      
        Ocellus illa virginum est,
        Die Koning liever heeft
        Suis ocellis proprijs,
        En alles wat 'er leeft.
        Hac non Venus venustior
        Als die op 't lieflickst' lonckt,
        Non gratiores Gratiae,
        Al zijn zij op-gepronckt.
      
      
        Non vultus emendatior
        Is aan het jonge Wijf,
        Quae Cijnthij praenuncia
        Vroeg rijst van Tithons lijf.
        Kwam Grotiae, quae virgo nunc
        Met Groote-toe-naem daalt,
        Nec, credo, surget, antequam
        Zij Kooninghs-toenaem haalt.
      
      
        Labella Pithûs, osculum
        Daar in de Nectar woont,
        Genas rubentes purpura,
        Daar bij zich 't snee-wit toont,
        Pectusculum sororians,
        Een suyv're swaenen-hals
        Nunc tradet illa Conjugi
        En soetigheydt van als.
      
      
        Nunc ex maniplo virginum
        Moet zij, moet zij geruckt;
        Nunc vernus ille flosculus
        Moet werden af-gepluckt,
        In hortulo Cupidinis,
        Die draagt een vreughden-schat,
        Risus jocusq; quem colit,
        En ik en weet niet wat.
      
      
        Euge, o gemelli turtures,
        Houdt zo in eer en deughdt
        Certamen absq; inducijs
        En oefent zo uwe jeughdt;
        Idem puella multa aget,
        En meenigh vryer-man,
        Puella multa cum volet,
        De Vryer als hij kan.
      
      
        At, virgins novensiles.
        Gaat met mij, pack u voort
        Nuptis nihil negotij est,
        Dat tot ons werk behoort.
        Optemus hoc solummodo;
        Daar ik haer' wensch in noem;
        Ut proserant orb annuo
        Een jonghe Pinxter-bloem.
      
    
  