
    
      
        De Wapen-smeder van Jupijn,
        En had geen smaak in bier of wijn
        Doe hij op Jovis Jaer-feest kwam;
        Zo dat hij uit zijn sackje
        Zijn doosje met zijn pijpje nam,
        En rookten een Tabackje.
      
      
        Dit Kruid is in des Werelts endt
        Bij Moor en Jndiaen bekent:
        Den Turck,Tartaer en Persiaen
        Van zijne lof getuygen:
        Den Barbaer en Castiliaen
        Voor Medecijn dit zuigen.
      
      
        Dit kruid is van een eel virtuyt,
        Het drijft de winden achter uit;
        En die met Tantpyn zijn gekweld,
        De as kan het genesen;
        Die voor een kwaad gesicht dit schelt,
        Magh wel een quatongh wezen.
      
      
        Helden looft niet den mancken Smidt,
        Al zeid hij wel wat damp is dit,
        Moy Elsje prees het orientael,
        En sey, de droncke Goden
        Hadden haar gat vol altemaal,
        Doe zij dit kruid verboden.
      
      
        Hij sey, ik heb mijn doosjes waert,
        Voor een schoon pijpje langh gespaard,
        Het pijpje, sey dat zoete dier,
        Dat doet mijn sinnen woelen:
        Jck heb in 't suigen meer plaisier,
        Dan in het mal krioelen.
      
      
        Hij liet den necktar en ambroos,
        Daar voor hij Plutos kruid verkoos,
        En sey ik ben de God van 't vier,
        En van het edele smoken,
        Doe ginck Vulcan op zijn manier,
        Een pijpje sitten roken.
      
      
        Denckt vrij gij lasteraertjes al,
        Dat Mulciber u plagen zal,
        Die zeggen 't is maar stank in 't lijf,
        En schier tot drek toe laken,
        't Js al nobelen tijt-verdrijf,
        Om zo slecht uit te maken.
      
      
        O Helden doet dan Offerhandt,
        Eer Vulkaen met gewijden brandt,
        Geeft vier en vlam zonder verdriet,
        Die roockt op zijn Altaren:
        Toeback wast voor de Roepen niet,
        Dus wilt het kruid niet sparen.
      
    
  