
    
      
        VLucht niet mijn Sylvia:
        Hoort na u Harders klaghjes,
        Die beed'lend' om ghenae
        Ghehengelt heb zo veel nachjes
        Ontrent u Hutje, komt doch drae,
        Versterckt mijn flaeuwe krachjes.
      
      
        Ik bid u zwijgt Garint,
        Want met does vleyende praetjes
        Gij nooit mijn zieltje wind,
        Kroont Cloris met deze blaetjes,
        Daar men u dick in t Bos bevindt,
        Betredend' de kruyd'ge paetjes.
      
      
        Hoe moogt gij Harderin
        Mijn suchtende gheestje dus terghen?
        Indien ik Cloris min,
        Zo moeten does sand'ghe Berghen
        Mijn kneusen, ik had nooit in mijn sin
        Om haar om liefd' te verghen.
      
      
        Zo spot gij dan met haar,
        En gaat dus haar zieltje rooven,
        Ik weet zij meend al waar:
        Dies moet men u niet ghelooven,
        Doch 't schijnt de Herders al-te-gaer
        Zijn met dit vuyl bestoven.
      
      
        Van mijn oprecht ghemoet,
        Daar kunnen de ruysschende stroompjes,
        Af tuyghen, daar 't zieltje doet
        Zijn klaghjes, en al does boompjes,
        Waar dick mijn gheestjen werd ghevoedt,
        V streelend in mijn droompjes.
      
      
        V wel-ghecierde reen,
        Mijn sinnetjes zo verduisterd,
        Dat gij door u ghebeen
        Mijn zieltje schier hebt ghekluystert,
        Daar ik te voren nooit na gheen
        Ghevry en heb gheluystert.
      
      
        V Goddelijcke mond,
        En Nectar-vloeyende lipjes
        Mijn Zieltjen heeft ghewondt,
        En 't waren de eerste klipjes
        Waar op mijn vryheydt stiet te grondt,
        Als 't raakten de geurghe tipjes.
      
      
        Ny gij het oprecht meent,
        Zo staeckt u treur'ghe suchjes,
        Hebt gij dus langh geweent?
        Leeft stadigh nu vol ghenuchjes,
        Mijn zieltje blijft met 't u vereent
        Zo langh 't schept levens luchjes.
      
      
        Zo langh mijn 't laeuwe bloed
        Zal door mijn Adertjes zwieren,
        Zo langh dit grafje voedt
        Does witte-ghevachte Dieren:
        Zo langh zal mijn oprecht ghemoedt
        V als vooghdesje vieren.
      
      
        Wel aan laat ons dan gaan,
        Daar gunder verby de Linde,
        Waar dat veel Roosjes staan:
        Op dat ik dan daar mach winden
        Een kransje van Lind' en Roose-blaen
        Om 't Hoofd van mijn beminden.
      
    
  