
    
      
        DE Wapen-smeder van Iupijn
        En had geen smaak in bier of wijn,
        Doe hij op Iovis Iaer-feest kwam,
        Zo dat hij uit zijn sackje
        Zijn doosje met zijn pijpje nam,
        En rookte een Tabackje.
      
      
        Dit kruid is in des Werelts ent
        Bij Moor en Indiaen bekent,
        Den Turck, Tartaer, en Persiaen
        Van zijn lof getuygen,
        Den Barbaer en Castiliaen
        Voor medecijn het zuygen.
      
      
        Dit Kruid is van een eel virtuyt,
        Het drijft de winden achter uit;
        En die met Tant-pijn zijn gekweld,
        De as kan het genesen;
        Die voor een kwaad gesicht dit schelt,
        Mach wel een qua tongh wezen.
      
      
        Helden looft niet den mancken Smit,
        Al zeid hij wel wat damp is dit;
        Moy Elsje prees het Orientael,
        En sey de droncke Goden
        Hadden haar gat vol altemaal
        Doe zij dit Kruid verboden.
      
      
        Hij sey, ik heb mijn doosje waert,
        Voor een schoon pijpje langh gespaard;
        Het pijpje sey dat zoete dier,
        Dat doet mijn sinnen woelen,
        Ik heb in ‘t zingen meer playsier
        Dan in het mal krioelen.
      
      
        Hij liet den Nectar en Ambroos,
        Waar door hij Plutoos Kruid verkoos,
        En sey, ik ben de god van ‘t Vier,
        En van het edel Smooken;
        Doe ginck Vulkaen op zijn manier
        Een Pijpjen sitten rooken.
      
      
        Denckt vrij gij lasteraertjes al,
        Dat Mulciber u plagen zal,
        Die zeggen, ‘t is maar een stank in’t lijf,
        En schier tot drek toe laken;
        ‘t Is al te nobelen tijdt-verdrijf,
        Om zo slecht uit te maken.
      
      
        O Helden doet dan Offerhandt,
        Eer Vulkaen met gewijden brand
        Geeft vier en vlam zonder verdriet,
        Die roockt op zijn altaren,
        Toeback wast voor de Koeien niet,
        Dus wilt het kruid niet sparen.
      
    
  