
    
      
        Een weed'we Vrouwe
        Te Naïm, was in rouwe,
        Over 't sterven van haar Soon,
        Noch zo jonck, rijk, aerdigh, schone,
        Die zij daar // Met een schaer,
        Volgde ter begraef'nis naar.
        Dit is een Wet voor al,
        Voor de zonde ons gegeven // In dit dal,
        "Dat, die heeft ontvangen 't leven,
        "Voor de dood moet altijd beven.
        "Jonck, of oud, wie gij zijt,
        "Zij u niet mijdt.
      
      
        Maar, bij gevallen,
        Kwam Jesus aan stadts-wallen:
        Zag die Moeder bitter kermen:
        Weckt haar Soon (door groot erbermen)
        Uit het graf // Hem haar gaf:
        En zo nam haar droefheyt af.
        O goedheid van den Heer!
        Wie dan schorting heeft aan leden // Of hertzeer,
        Ga met tranen en gebeden
        Tot Gods onfermhertigheden.
        "Hij en weigert geen genaed',
        "Die tot hem gaat.
      
      
        Wie zal niet wenen,
        Alwaar zijn hert van stenen,
        Als zijn ziel is door de wonde
        Voor God dood, van zo een zonde,
        Die ontseght // 's Hemels recht,
        En op helsche koolen legt.
        O dwaasheid al te groot
        Van die lachen, En niet achten // Sulcken dood!
        Daar zij haar van alles wachten,
        Om te houden 's lichaams krachten.
        "Maar wat doet gezondheid baet,
        "Lijdt ziele schaed'.
      
      
        Dus Petri tranen;
        En Magdaleen u manen:
        Die, door zonde, dood voor dezen,
        Nu door tranen boet verresen,
        In Gods Rijk // Te gelijk
        Met de Krone staan te prijck.
        O nutten tranen-vloedt!
        Voor die in zonden smooren // Noodig goed;
        Dat ze niet en gaan verlooren;
        Maar in Christi Kerck herbooren,
        Leven in verdienst en deugd,
        En naar in vreugd.
      
    
  