
    
      
        VVEest Gods navolghers nu ter tijd
        Gij vriendekens vercoren,
        Die nu van God beroepen sijt,
        Ende ook nieu geboren
        Wilt Christi stemme horen,
        Als Schaepkens uit vercoren
        Volcht hem doch naar // O Christen schaer
        Hij brengt u uit ghevaer.
      
      
        Lieflijck roept hij u altesaem
        Komt al die sijt beladen,
        Wilt van der zonden slaap opstaan,
        Al eer het wordt te spaden
        T'is nu tijd der ghenaden,
        Wilt hem doch niet versmaden,
        Want zeer subijt // wordt gij hem kwijt,
        Neemt ghy'm niet waar met vlijt.
      
      
        LEeft nu altijdt na Godes wil
        En na zijn welbehaghen,
        En wilt ook nu zonder gheschil,
        Zijn jok ghewillich draghen
        Dan zult gij met verlanghen,
        Naar dezen tijd ontvangen
        Een schone Croon, tot uwen loon,
        Boven in s'Hemels troon.
      
      
        MET aendacht wilt doch dencken naar
        Wat een vreugd daar zal wezen,
        Die nooit ooghe en sach voorwaar,
        Alzo wij claerlijck lezen
        Dus wilt u nu bereiden,
        Den Heer in tijdts verbeyden
        Dat hij zeer ras // niet komt tonpas,
        Alst met dwazen was.
      
      
        MAAR als de wijze Maechden vroet
        Wilt u nu doch bereiden,
        Met brandende Lampen zeer zoet,
        Den Bruydegom verbeyden
        Dat gij als dan meucht horen,
        O gij mijn uit vercoren
        Komt algelijck // Int vreuchden rijk,
        Gaat in zonder bezwijck.
      
      
        TEr Bruyloft maakt u ook bereid
        Verciert u ook tot dezen
        Al met het rechte Bruylofts kleyt,
        Dat gij bereid meucht wezen
        In te gaan metten vromen,
        Want wie daar in zal comen
        Heel onbereyt // zo die Schrift zeid,
        Zal worden uit gheleyt.
      
      
        Nu laat ons wel aenmercken gaan
        Wat den gheen is voor comen,
        Die zonder Bruylofts kleed was aan,
        In gegaan metten vromen
        Den Coninck zo wij lezen,
        Is in gegaan bij dezen
        En sprak zo vrij // vriend hoe sijt gij,
        Hier ook ghecomen bij.
      
      
        Zo naakt ende zo onbekleyt
        In sulcken groten feeste,
        Gij moet u schamen wijdt en breyt,
        Als nu voor minst en meeste
        Noch sprak hij t'sijner schanden,
        Bint hem voeten en handen
        En worpt hem snel, al in de Hel,
        Om te lijden ghequel.
      
      
        Daar zal niet zijn, dan druck en pijn
        Zo die Schrift gaat verclaren,
        Voor al die nu in dezen tijn,
        Haar boete altijdt sparen,
        En dencken zonder schromen,
        T'sal noch wel te recht comen
        Want die bequaem // lest kwamen aan,
        Hebben vol loon ontfaen.
      
      
        OCH vrienden dats een ydel waen
        Wee haar die daar op bouwen,
        Haar huis en zal niet blijven staan
        Noch vastigheid behouwen:
        Want die hier niet en waken
        Dien zal de Heer ghenaken,
        Met groter macht // geheel onsacht
        Als een dief inder nacht.
      
      
        TE Recht laat ons nu waken fijn
        En hem stedich verbeyden,
        Zo zal hij ons met blijden schijn
        Al in zijn rijk gheleyden,
        En in d'eeuwighe vreugde
        Vol blijschap en gheneuchde,
        Ons geven schoon // des levens croon
        Tot een eeuwighen loon.
      
    
  