
    
      
        WEduwe-vrouwkens al,
        'K moet u wat vremdts vertellen,
        En meyskens in 't getal,
        'T en zijn geen bagatellen,
        Een meulder in Brabandt,
        Kan ulieden nu vermaelen, playsant,
        Voor die hebben veel quaelen,
        Spoeyt u naar dat land.
      
      
        Voor vijfthien stuyvers geld,
        Geeft elk een ander wezen,
        Zijt gij mismaeckt gesteld,
        Hier kont gij zijn genesen,
        Die vuyl en pockigh zijn,
        Kreupel, blindt of manck gebooren, Hoort mijn,
        Of 't maeghdom heeft verlooren,
        'T dient tot medecijn.
      
      
        Al die hun drinken stom,
        Oft hebben scheeve benen,
        Gehult, gebult oft krom,
        Vermaelt hij recht met enen,
        Alwaert gij honderd jaar,
        Oude wijven zonder tanden, Te gaer,
        Oft die draagt krom zijn handen,
        Maelt hij fris en klaer.
      
      
        Sa mannen wie gij zijt,
        Die hebben quaede Grieten,
        Ras naar den meulen rijdt,
        Laat het u niet verdrieten,
        Vuyle poppen maakt gedaan,
        Die bij nachten domineeren, Wilt gaan,
        En u liet karesseren,
        Stelt u op de baen.
      
      
        Al die zijt oud en koudt,
        En noch eens tracht te paeren,
        Gaat naar den meulen stout,
        Vol rimpels en grijs haren,
        Al waar uwe vel zo swert,
        Als een beroockte schouwe, dat smert,
        Gy-lied' zult weer vertrouwen,
        Zo 't vermaelen werd.
      
      
        Dochters die 't maeghdom heeft
        Verkocht of wech-gegeven,
        Komt daer-men 't weder geeft,
        Wilt u op den weg begeven,
        Die vuyl oft pockigh zijt,
        Die van ieder wordt versteken, 'T is tijd,
        Gij zult uwe quaed' gebreken,
        Met een wezen kwijt.
      
      
        Zijt gij van werken moe,
        Gij meyskens van 't geweyen,
        Rijdt naar den meulen toe,
        Daar zult gij u verbleyen,
        Als u den meulenaer,
        In zijn meulen zal trekken, te gaer,
        En al die vuyle plecken,
        Zal uyt-vrijven daar.
      
      
        Mannen qualijck getrouwd,
        Met satte en boze wijven,
        Die altijdts kijft en knouwt,
        Ja somtijdts vechten, kijven,
        Daar het schreminckel roert,
        Doet die droncke seugh vermaelen, haar voert
        Naar Brabandt zonder faelen,
        Daar dien meulen toert.
      
      
        En komt gij die sottin
        Naar den meulen niet dragen,
        Voert-se naar Brabandt in,
        Op een vuylen kruy-wagen,
        Al is hij wat bestront,
        Dat en zal dan niet besmetten, haar mond,
        Wilt s' op den wagen zetten,
        Sleept haar weg terstondt.
      
      
        Veel zijn der op den weg,
        Vrouwen en dochters mede,
        'T is zo gelijk ik segh,
        Van 't land als uit de stede,
        Veel meyskens vuyl en net,
        Siet-men door den meulen rucken, zo net,
        Die springen op twee krucken,
        Worden recht gezet.
      
      
        Den meulder van dit land,
        Die kan nu domineeren,
        Hij krijgt veel geld op de hand,
        En a la mode kleeren,
        Bij duizend op een dag,
        Die aldaar worden vermaelen, ach! ach!
        Van vlamingen en waelen,
        Krijgt een goed gelagh.
      
      
        Die vol gebreken zijt,
        Wilt hier niet lange blijven
        Ras naar den meulen rijdt,
        Laat uwen naam op-schrijven,
        Al zijt g' uwe maeghdom kwijt,
        En laat het u niet verdrieten, altijdt,
        Gy-lied' zult vreugd genieten,
        En wezen verblijdt.
      
    
  