
    
      
        WEest nu verheugt, wilt vreugd hanteeren,
        In deughts vermeeren allegaer,
        Verblijdt u in den Heer der Heren,
        En prijst zijn Naam in't openbaer;
        Gedenkt eenpaer // Aan zijn genade.
        In 't Nieuwe-Iaer // Vroeg ende spade.
      
      
        Moet elk den Heer niet danckbaer loven,
        Als wij aen-sien zijn goedtheyt al?
        Ziet hij niet uit zijn Troon van boven
        Tot ons hier in dit aardse Dal?
        't Is immers klaer // Dus looft hem spoedigh,
        In 't Nieuwe-Iaer // Want hij is goedigh.
      
      
        Heeft niet zijn goedigheydt gebleken
        In 't zenden van zijn Soon bemint?
        Die tot der Aarden is gheweken,
        En wiert voor ons eens Mensen Kind:
        Ons schulden zwaar // Draagt hij trouw-dadigh
        In 't Nieuwe-Iaer // Prijst hem gestadigh.
      
      
        't is Christus die hier heeft geleden
        Voor onze schuld' in zijn Lichaam,
        Die onze zonden heeft vertreden,
        En ons voor God maakt aen-genaem.
        Dus wiltte gaer // Zijn Naam belijden,
        In 't Nieuwe-Iaer // En te allen tijden.
      
      
        Hij is ten hemel op-geheven,
        Daar hij ten goede van ons is,
        Om ons van daar zijn Geest te geven,
        Dat wij het spoor niet liepen mis,
        Want zijn Woord waar // Leert hij ons krachtig,
        In 't Nieuwe-Iaer // Prijst hem eendrachtigh.
      
      
        Van daersal hij eens weder-komen,
        En Richter zijn in billickheydt,
        En die hem hebben aen-ghenomen,
        Voor die heeft hij zijn Rijk bereid;
        Zo dat zij daar // Met God verheven
        In 't Nieuwe-Iaer // Eens zullen leven.
      
    
  