
    
      
        Daar was enen man van de Phariseen
        Die heeft Jesum ten eten gebeen,
        Symon ghenaemt // alsoot betaamt
        Jesum kwam naar
        In Symons huis en hij at met haar
      
      
        Als Jesus nu noch aende Tafel zat
        Een Vrouwe sijnde in de zelve Stad
        Die dat vernam // en derwaard kwam,
        Zonder konfuys
        Heeft Jesum vonden in Symons huis
      
      
        Zij bracht met haar een Glas zalve goed
        En is Jesum gevallen te voet
        Haar zo verkleent // en heeft geweent
        Voor Jesum rat
        Maecte zijn voeten met tranen nat.
      
      
        En met den hayre van haren hoofde ghedrooght
        veel ootmoedicheyt heeft zij getooght
        En met groot lust // heeft zij gekust,
        Zijn voeten snel
        Gezalfd met Zalve riekend wel.
      
      
        Maar als nu den Phariseeus bloot
        Dit sach die Jesum hadde genoot
        dacht int secreet // waar hij een Profeet
        Hij zoude vrij
        Wel weten wat een wijf dat dit zij
      
      
        Die hem nu aanroert dit is ghewis
        Een zeer openbaer sondaer is
        Maar Jesus coen // sprac tot Symoen
        Ik hebbe u recht,
        Noch wat te zeggen, wel meester zegt
      
      
        Jesus antwoorde zonder geraes
        een leen-heere hadde twee schuldenaers
        Den enen was // hem op dat pas,
        Schuldich alleen
        Vijf honderd penningen soot wel scheen
      
      
        Ende den anderen die was voorwaar
        Hem vijftig penningen schuldig maar,
        Doen hij nu niet // en hadde iet
        Ter zelver tijd
        Om te betalen schalt hyt haar kwijt
      
      
        Nu vraagt hem Jesus met goed beschee
        Wie meest lief hadde van de twee,
        Symon die heeft // gezeid beleeft
        Met goed gedult
        Die, die daar hadde de meeste schuld.
      
      
        Jesus die zeide tot Symon voort
        Gij hebt recht geordeelt alzo tbehoort
        Ziet aan dit wijf // tot mijn gerijf,
        Geeft gij mij geen,
        Water om mij hier te wassen reen
      
      
        Deze die heeft voor u allen naect,
        Mijn voeten nat met tranen gemaect
        Weder nadien // hebt gij gezien,
        En wel geloofd,
        ghedroocht met dat haar al van haar hoofd.
      
      
        Ic ben gecomen in u huis maar gij
        En hebt geen kus gegheven mij
        Maar deze fier // als zij kwam hier
        Tot zulcker daad
        mijn voeten te kussen niet af en laat.
      
      
        Gij hebt mijn hoofd ooc met geen olie zoet
        gezalfd, gelijc deze vrouwe vroet
        Mijn voeten doet // met zalve ik moet,
        Dat zeggen dijn
        dat haar veel zonden vergeven zijn
      
      
        Want zeer veel liefde heeft zij uytgestort
        Daarom dat haar veel vergeven wordt,
        Maar die certain // heeft liefde cleyn
        Vaet mijn belien
        Die zal ook weynich vergeef geschien
      
      
        Jesus sprac tegen die vrouwe klaer
        u zijn vergeven u zonden zwaer
        Tgeselschap daar // dacht allegaer
        Wie is die Man
        Die zo de zonde vergeven kan
      
      
        Jesus die zeide tot haar noch meer,
        Vrou u gelove in dezen keer
        Dat heef ook u // geholpen nu,
        In vreden gaat
        En werd ontslegen van al dat kwaad
      
      
        Die haar bekeeren na zijnen raad
        Zullen hem vinden een Advocaet
        dat is zijn vreugd // die hem tot deucht
        Bekeeren vrom
        En geloven t Evangelium
      
      
        Genadich Coning eeuwich Princier
        Gij sijt den mense zo goedertier,
        Al ist pack groot // boete devoot,
        Quijtschel verwerft
        Gij en wilt niet dat er ymant sterft,
      
    
  