
    
      
        Jk weet 'er geen schoonder maegt,
        Als die mijn jonk hert behaegt,
        Mogt ik eens bij haar wezen,
        Genesen zoo was 'er mijn wont,
        Zoete Lief maekter mijn gesont.
      
      
        Haar witte albasterde borst,
        Daar mijn Jonk hert na dorst,
        Haar ogen vol lonken en stralen,
        van Talen zoo vrindelijk,
        En van deugden maar alzoo rijk.
      
      
        Haar wangen zoo schoon gebloos,
        Veel schoonder als een Roos,
        Geen schilder en kan het afmalen,
        Te schild'ren zulken beeld,
        Die mijn Jonkhert en zinne steelt.
      
      
        's Avonds maar alzoo laat,
        Dan wandel ik over straet,
        Zij willen mijn niet in laten:
        En praten met mijn een reys,
        Zoete Lief denkt hoe dat ik peys.
      
      
        Lief zegt mijn de oorsaek,
        Waarom dat gij mijn verlaat,
        Ben ik 'er te los van leven,
        van leden te plomp of grof
        Zoet Lief ik bender nog edel van stof.
      
      
        Of is het om 's weerelds goed,
        Dat ik u nu derven moet,
        En wilt 'er mijn niet brengen,
        Jn zulk een zwaer verdriet;
        Rijk of Arrem ben ik niet.
      
      
        De Liefde gekogt om goud,
        Die is zoo haast verstout,
        Men ziet de Minnaers gedagten,
        Wel slagten een ried dat draeyt,
        Dat men alle winden waeyt.
      
      
        Adieu Princes eerbaer,
        Wij scheiden nu van malkaer,
        Denkt eens wie dat het zal rouwen:
        Jonkvrou ik wensch u tot slot,
        De vreede hier en de rust bij God.
      
    
  