
    
      
        Wat benne wij slegte minnaers dom,
        Die somtijds langs de weg gaan dwalen
        Hoe ligtelijk plukken wij een schoon blom,
        Die ons doet nederdalen.
      
      
        Nu heb ik een Edelmans Dogter bemind,
        Dat is mijn alzo groten hertseeren,
        Jk heb haar mijn Troutje wel aengedient,
        Maar zij wou nimmermeere.
      
      
        Jk hebber gezworen enen Eed,
        Zo ik haar kreeg onder mijn handen,
        't Was 'er dat schone kind lief of leed
        Haar te brengen in groot schanden.
      
      
        Nu heb ik haar buiten in dat veld,
        Alleenig na mijn zin gevonden,
        Waar ik haar met sulken groot geweld,
        Haar eertje heb geschonden.
      
      
        Dat meysje viel op bey haar knieën,
        Zugte en wenen en droevig kermen,
        Al had hij een hartje als een steen,
        Hij wist van geen ontfermen.
      
      
        Nu heb ik mijn boze wille volbragt
        Dat valt mijn nu eylaes indagtig,
        Jk heb mij te voren niet wel bedagt,
        Helaes nu valt zij klagtig.
      
      
        Smorgens vroeg als 't werd schoon dag,
        Mijn Kapiteyn komt na mijn vragen,
        Als ik 'er nog in mijn ruste lag,
        De deur werd opgeslagen.
      
      
        Nu moet ik enen gevangen Man zijn,
        Zitten op een zo hogen tooren,
        Jn boeyen gesloten gij doet mijn pijn,
        Jk geef den moet verloren.
      
      
        Smorgens vroeg zonder respijt,
        Men hoorde de Revelje slagen,
        de Switser werd buiten de poort geleyd,
        Een uurtje voor den dagen.
      
      
        Zij bragten hem voor het Geregt,
        Alwaar veel France Heren waren,
        Mijn liefje die mijn te minnen plagt,
        Komt mij ter dood bezwaren.
      
      
        Het is er mijn Vader of Moeder geen schand,
        Daar ik zo veer kom verzeylen,
        Jk bender geboren uit zwitserland,
        Van hier drie honderd mijlen.
      
      
        Hij trok zIjn beste klederen uit,
        Hij zij hout daar mijn vroome Soldaten,
        Dat schenk ik u voor mijn laetste buit,
        Mijn trouwe kameraden.
      
      
        De zwitser moest knielen voor dat graf,
        Men zag dat bloedig slagswaert blink,
        Zij houden hem daar zijn hoofjen af,
        Zijn jonk leven zag men krinke.
      
      
        Oorlof dan gasten wie gij zijt,
        En wilt dit lied dog wel onthouden,
        Jk sterf voor geen schelm of dief,
        Maar om een schoon jonkvrouwe.
      
    
  