
    
      
        WEest overschoon Herderin gegroet,
        Liefste want gij ontstelt mijn bloed:
        Mocht ik 'er mijn liefde doen blijcken,
        Aan u schoon Engelin,
        Gij soud'er het vonnis doen strijken,
        Dat ick'er geen ander min.
      
      
        De Ionghmans zijn der altijd gewoon,
        Zij spreecken in't vryen woorden schoon,
        Een dochter moet het niet achten,
        Het Ionckers loos gevry:
        Want alle hun min en klachten,
        Zijn vol bedriegery.
      
      
        Liefste lief meynt gij dat ik u vley,
        Of dat ik u tot schande verley,
        Mijn Engel ik zal der u trouwen,
        Mijn hoop, mijn troost mijn al;
        En maken van u een Vrouwe,
        Alhier op't Aertsche dal.
      
      
        Mijn Schaepjes zal ik verlaten niet,
        Die gyder in't veld daar weiden ziet;
        Want al mijn hertjes vermaken,
        Dat is bij haar in't veld,
        Mijn Lammeren moet ik waken,
        Zij loopen daar ongetelt.
      
      
        Schoon lief laet'er u Lammeren staan,
        Laat ze eens aan der heyde gaan;
        Een Kroontje moet gy'er noch dragen,
        Van fijn ducat goud,
        En rijden in een Koets-wagen,
        Verlaten dat groene wout.
      
      
        In een Koets-wagen en rijd ik niet,
        En wilt'er geen Kroon die gij mij biedt,
        Een kroontje van groene blaren,
        Met bloemekens gepalleert,
        Die stel ik op mijn haren,
        Geen Ioncker die mijn flatteert.
      
      
        Verlaat u Herder en gaat met mij,
        Ik zal u gaan kleeden in het Zij,
        In een Paleys zult gij wonen,
        Met kamers rijk beset,
        Daar zal ik u vriendschap tonen,
        Uit liefde mijn schoon Bruynet.
      
      
        'k Leef veel geruster in mijn koy,
        En in een huysje gedekt met stroy:
        Ach! Ioncker ik moet u bedancken,
        Van al uwe korte zij,
        Want al die hoofsche ranken,
        En dienen doch niet voor mij.
      
      
        Schoon lief wel blijft gij dan in't veld,
        Daar u de vyandt zo ontstelt,
        Gij siet'er den huysman vluchten,
        Zijn huis werd afgebrandt,
        De Herderinnetjes zuchten,
        Ach! Liefste geeft mij de hand.
      
      
        Ik bid u Ioncker mijn niet meer vraagt
        Want geen Monsieur die mijn behaegt,
        Ik wilder veel liever gaan doolen,
        En leven in't verdriet,
        Als gaan bij Ionckers ter schoolen,
        Die mijnder gelijcken niet.
      
      
        Adieu dan spijtige Herderin,
        Adieu mijn overschoon vriendin:
        Moet ik u schone haten,
        Ach wat een pijn voor mijn:
        Zo zal ik noch moeten coemen
        Dat ick'er u vriend zal zijn.
      
    
  