
    
      
        WAt bennen wij slechte Minnaertjes dom,
        Die somtijdts langs de weg gaan dwalen:
        Hoe ligtelijk plucken wij een schone blom,
        't Welk ons doet neder dalen.
      
      
        Nu heb ik een Edelmans dochter bemint,
        Dat is mij alzo groot hertseere:
        'k Heb haar mijn Trouwtjen meenigmael aengedient,
        Maar zij wou niemmermeere.
      
      
        Ik heb'er gezwooren enen Eed,
        Zo ik haar kreeg onder mijn handen,
        Het waar haar schoon lief of leed,
        Haar brengen in grote schanden.
      
      
        Nu heb ik haar buiten al in dat Veld,
        Alleenig na mijn sin gevonden;
        Waar ik haar met sulcken groot geweld,
        Haar Eertjen heb geschonden.
      
      
        Dat meysken viel op bey haar knyen,
        Suchte en weend' en droevig kermen;
        Al had ik een hertje van steen,
        Ik wist van geen ontfermen.
      
      
        Nu heb ik mijn boze wille volbracht,
        Dat valt mij eylaes indachtig!
        Ik heb mij te voren niet wel bedacht,
        Helaes nu valt zij klachtigh
      
      
        's Morgens vroeg als 't wierdt schoon dag,
        Mijn Capiteyn komt naar mijn vragen,
        Toen ik 'er noch in mijn ruste lag,
        De deur wiert opgeslagen.
      
      
        Nu moet ik een  gevangen man zijn,
        Sitten op een zo hogen Tooren,
        In boeyen geslooten, Gij doet mijn pijn,
        Ik geef den moet verlooren.
      
      
        's Morgens vroeg zonder respijt,
        Mijn hoorde Revelje slagen,
        Den Switser werd buiten de poort geleid
        Een uertje voor den dagen.
      
      
        Zij brachten hem voor het gerecht,
        Al waar veel France Heren waren,
        Mijn Liefje mij te minne plagt,
        Komt mij ter dood bezwaren.
      
      
        Het is er mijn Vader of Moeder geen schandt,
        Dat ik zo veer hier kom verzeylen,
        Ik bender geboren uit Switserlandt:
        Van hier drie honderd mijlen.
      
      
        Hij trok zijn beste klederen uit,
        Hij sey hou daar mijn vrome Soldaten,
        Dat schenck ik u voor mijn laeste buit,
        Mijn trouwe Cameraden.
      
      
        Den Switser, moest knielen voor dat graf,
        Men zag het bloedig slag-zwaert blincken,
        Zij houwen hem daar zijn hoofje af,
        Zijn jonck leven zag men krincken.
      
      
        Oorlof dan gasten wie gij zijt,
        En wilt dit Lied doch wel onthouden,
        Ik sterf 'er voor geen schelm of dief,
        Maar om 't gerief van schoon Ionckvrouwen.
      
    
  