
    
      
        Voor deze lag ik in de Min verdroncke
        Al in de weelde van een Juffrous schoot,
        Door Liefde waar ik blindt en droncke
        Want Venus vonke, Mijn een vreugt genoot
        die vreugt die kroop mijn door mijn gantse leen,
        Een vreugt die ik met mijn Engel had gemeen.
      
      
        Haar aangenaam en haar zoet mindelijk wese
        Dat mijn zo vaek als een Godin Aan bad,
        Zij gink haar Moedernaekt ontkleeden
        En zwoer met Eeden, Dat ik haar lief had,
        Al door de vreugt ontstaen mijn gantse leen,
        Een vreugt die ik met mijn Engel had gemeen.
      
      
        Maar does trouloose heeft mijn vals ghezwore,
        Vermits een ander bij haar gunst genoot,
        O hoon is mijn dat lot beschore,
        Nu moet ik hore dat haar blancke schoot,
        Door geyle min, Bezit een vreemde haen,
        Terwijl ik met mijn scheepje ploeg den Oceaen.
      
      
        'k Verfoey de min, Jk drink mijn liever droncke,
        Al in een glaesje van de beste wijn,
        Dan gaan ik thuys uitlegge roncke,
        Want Venus voncke, steecken als Fenijn,
        En queste zo de minnaer aan haar siel,
        Waarom ik voor een Godin neder kniel.
      
      
        Jk zal Vrou Venus dan voor eeuwig haten
        En kiesen Bachus voor mijn waerde Vrindt,
        'k Drink liever de Wijn uit volle vaten,
        Ja met behaegen, Roomers van een pint,
        Want al de schichten van een geyle min,
        Hoe schoon zij schijnen stelt al uit mijn sin.
      
      
        Jk offer dan mijn drank met vreugde sang
        Voor 't Autaer daar de heldre Roomers staan,
        Die ik met blijdtschap zal ontfange,
        Ja met verlange, Zoo lang ik kan staan,
        't Js beter dronken als hier na berouw,
        Van d'eerste kus te geven aan een Vrouw.
      
    
  