
    
      
        WElkom Visscher verheven,
        Welkom al uit ter Zee,
        Zijt gij noch fris in 't leven
        Met u Gesellen mee:
        Ei, blijft doch hier een weinig staan,
        Wilt mij doch wat verhalen,
        Hoe is u Reys vergaen?
      
      
        Ik danck u Lantman goedigh,
        Voor does u gunst tot mijn,
        God lof, does reys is spoedigh
        Wel af-geloopen zijn:
        Daar ik den Here voor dancke, ziet,
        Want hem alleen de ere
        komt, en ons mensen niet.
      
      
        Heeft u nooit storm of bare,
        Does reys besprongen niet,
        Dat u bracht in 't beswaren,
        Ia, schier in 't hooghst verdriet;
        Gelijk het wel somtijdts gebeurt,
        Dat menigh laat zijn leven,
        't Welk wijf en kind betreurt?
      
      
        Och jaet, Lantman verheven,
        Het is ons gebeurt wel,
        Dat den Wind kwam gedreven,
        Zo dat de baren fel
        Haar verhieven ten Hemelwaert
        Maar God, den Heer der Heren,
        Heeft ons altijdt bewaard.
      
      
        Hebt gij ook niet vernomen
        Enige Roover, ziet,
        Of vyandt zeer onvromen
        Gelijk het wel geschiet,
        Die u zocht met schip, goed en lijf,
        Te brengen in 't benouwen,
        Tot u groot ongerijf?
      
      
        Ia, de boze vijanden
        Hebben ons menigmaal
        Zeer fel komen aenranden,
        Doch even principael,
        't Is nooit geluk, tot haarder spijt:
        Want God den Heer goedigh,
        Heeft ons gestaegh bevrijdt.
      
      
        Zeeman, wilt mij verklaren
        Wanneer een zwaar tempeest
        Hem verheft, met de baren,
        Zijt gij dan niet bevreesd,
        Als gij de dood voor ogen ziet,
        En niet en kunt ontloopen,
        Of gij al klacht of niet?
      
      
        Ia, men ziet wel gebeuren,
        Als men heeft zwaar onweer,
        Dat er wel zijn die treuren,
        Ende benauwt zijn zeer,
        Doch even men geeft malkander moet,
        En beveelen 't den Here,
        Hij ist die ons behoed.
      
      
        Hoort kloeck Zeeman verheven,
        Zijn u Voor-ouders goed
        Geen op de Zee gebleven,
        Of van u naaste bloed,
        Dat gij dus kloeckmoedigh te zee baert,
        Heeft zo een droeve maere
        Uwe hert nooit bezwaard?
      
      
        Och jaet, Lantman eerbare,
        Zulks is mij wel geschiet,
        Want mijn vrienden te gar
        Zijn meest gestorven, ziet,
        Op de Zee, en gebleven daar,
        Soud' ik daarom niet varen!
        Och ja, zonder beswaer
      
      
        Hoe derf dy dan noch komen
        Op de Zee groot en wijdt,
        Daar u voorouders vrome,
        Verdubbelt zijn subijt,
        En u vrienden meest allegaer?
        Door mijn, Zeeman verheven,
        Ik was geheel onklaer.
      
      
        Ik moet u ook wat vragen,
        Maar heeft u Vader goed
        Doch geëindigd zijn dagen,
        Dat gij dus spreekt onvroet,
        En vervaert zijn al voor de dood?
        Voor mij, 'k heb nooit gelesen
        Dat yemandt die ontvloot.
      
      
        Mijn voorouders vrome
        Zijn geen van alle niet
        Op 't water omgekomen,
        Maar zijn gestorven, ziet,
        Te huis al op haar bedde saen,
        Daar wij haar laetste reden
        Wel mochten horen aan.
      
      
        Zijn u ouders verheven,
        Op 't bedt gestorven saen,
        Hoe derf dy dan u leven
        Gerust te slapen gaan?
        Vreest gij ook niet te sterven daar?
        Daar doch zo menigh mense
        Op 't bedde sterft voorwaar.
      
      
        Ik danck u Zeeman goedigh,
        Voor u antwoordt tot mijn:
        Want ik ben geheel vroedigh
        Onderwesen van dijn,
        Dat elk moet wezen in zijn beroep fijn,
        Den Lantman hier te Lande,
        Den Zeeman moet ten zee zijn.
      
      
        Ia dat is wis en ware,
        Want wil men de dood vlien,
        Dat men niet ten Zee zoude var,
        Dan moest dit ook geschien,
        Op alle plaatsen te lande ziet:
        Want geen plaets is er zeker
        Voor de dood waar men vliet.
      
      
        Vaart wel, gij Zeeman goedigh
        't Is tijd voor mijn te gaan,
        God geeft u Reys voorspoedig
        Als gij vaart ten Zee voortaan.
        En hij wil u bewaren altoos
        Voor nood van storm en baren,
        En voor den vyandt boos.
      
      
        Vaart wel, Lantman eerbare,
        God geeft u goeden dag,
        En hij wil u bewaren
        Altijdt voor droef geklagh,
        En geeft u zijnen zegen goed,
        Dat gij van 't land veel Vruchten
        Verkrijgt in overvloed.
      
    
  