
    
      
        Wat droef geween,
        moet ik eylaes alleen,
        Blijven in rouwen, och waar zal ik heen,
        Ach Minnaer hoort mijn klagt,
        Dien ik doen bij dag en nagt,
        Tranen storten dat ik nimmer had verwagt.
      
      
        Mijn zoete Kint,
        Jck ben u wel gezint,
        Met Trouwe liefde blijf ik uwen vriend,
        Maar nu voor dezen tijd
        moet ik mijn trouwigheyt,
        Tonen op de Zee en door de Wereld wijt.
      
      
        Js dat u Eed,
        Hoe kunt gij zijn zo wreet,
        Die gij mijn zwoer uit trouwe liefde heet,
        Doen ik u liefste waar,
        en sliepen bij malkaer,
        Verlaat gij mijn nu dat ik ga met kind zwaar.
      
      
        Och Liefste schoon,
        een Dochter of een zoon,
        Zal u geselschap wezen als gij alleenig woon,
        want hebt gij mijn dan niet,
        maekt daarom geen verdriet,
        want gij mijn maeksel altyt bij u ziet.
      
      
        Wel valsschen quant,
        Trekt gij nu uit het Land,
        wilt met mijn treden eerst in den Egten band,
        want komt gij dan niet weer
        Dan waar ik in hertseer,
        bedrieger van een Dogter schender van mijn Eer.
      
      
        Praet gij van eer,
        het was naar u begeer,
        Hebje dan te klaghen, zo treed met mijn eens weer,
        Al op het safte Bed,
        Jck zal u alzo net,
        Daar uwen maegdom weder geven met een set.
      
      
        Wat schande groot,
        Haalt mijn doch fell dood,
        wilt mijn doch rucken, Jn uwen duister schoot,
        geen vreugde heb ik ziet,
        al in 't Aards gebiedt,
        als schande droefheyt sorgh ende groot verdried.
      
      
        Oorlof hoard aan,
        Gij Meysjes die hier staan,
        Hout uwen Eed, wilt eerst ten Trouwen gaan,
        Al in den Egten band,
        dan zyt gij in geen schand,
        Eer datse u bedriegen en gaan uit het Land.
      
    
  