
    
      
        ACh! wat grootsheid
        Verbeeld zich Mensen brein!
        Wen 't oordeel, blint van waan en losen schijn,
        Den Mensch, op aard, geluckig acht te zijn,
        Door schatten, eer' en wel-lust, die quel-lust
        Voort-teelen, steeds omringt van moeit' en pijn.
        't Verstand, bedrogen
        Door glimp der logen,
        Keurt gisst, Medicijn.
      
      
        Schoon vertoogen
        Van sichtbaar heil bekoort,
        Onze oog: men draaft, door liefd' en lust gespoort,
        't Genieten na: de hoop stuuwt d'yver voort.
        Maar vaak vindt m'in het herte, met smerte,
        't Geen 'sWereldts vreughd' al ons vermaak verstoort.
        O daar de sinnen
        't Verganklijck minnen,
        Breeckt Gods heil niet voort.
      
      
        Laas! wats't einde
        Van 'sMenschen moeit 'en vlijt?
        Het snel verloop van 's levens korten tijd,
        (Dat los en bros, als rook daar hene glijt.)
        Stelt al des herten poogen, bedroogen,
        Het schijn goed noit voor ramp de Ziel bevrijdt.
        Die in dit leven
        Wordt hoog verheven,
        Staat ten doel der nijt.
      
      
        'k Zie de Wereldt,
        Door 't twist vuur, in een brandt
        Van wis verderf' niets blijft in duurbre standt
        Als 't quaat, dat ergt, en sterk neemt d'overhandt.
        Deugd schijnt veracht; de zeden, vertreeden:
        Godloosheit heerscht, als Koninginn', in't land.
        'tGodtvruchtig leeven
        Wordt uit gedreven,
        Door het onverstandt.
      
      
        Ach! waar find ik
        De rust voor mijn gemoed?
        Bij God de Bron van 't ware heil en goed,
        Wat middel om te smaken 't soetste zoet?
        Der zonde gants af sterven, en derven
        Al wat voor't vlees gekeurt wordt zoet en vroed.
        't Onsondig leven
        Kan waarlijk geven,
        Rust in ons gemoed.
      
      
        Eeuwig wezen,
        Dat alles naakt doorsiet:
        Hebt gij mijn hert geheel in u gebiedt?
        Gun dat mijn Ziel 't gemeen verderf ontvlied:
        'k Soek ernstig op u wetten te letten,
        Ach! laat mij doch in 'sWerelds dwaalweg niet,
        Door lust gevangen,
        Aan dooling hangen,
        Tot eeuwig verdriet.
      
    
  