
    
      
        Ik was schier geweken
        Van de rechte paden,
        En verdwaelt door enkel ongedult,
        En door nijd ontsteken,
        Doe ik zag de kwaden
        Met rijkdom, in voorspoet opgevult:
        Zij schricken nooit in doods gevaer een reys,
        Maar staan zo vast gelijk een sterk Paleys.
      
      
        Gene ongelucken,
        Noch geen harde slagen,
        Nu gemeen bij 't menschelijck geslachte,
        Komen haar oyt drucken.
        Heeft dan God behagen
        In haar kwaad, en in haar trotse pracht?
        In wulpsche weeld' mest elk van haar hem vet,
        't Wijl hij Gods volk met lasteren besmet.
      
      
        Als ook zulk een harer
        Zijn lippen doet open,
        Is 't of zijn stem van boven komt of,
        Dan komter als water
        Het volk aan geloopen,
        En offert aan hem zeer groten lof,
        En prijst zeer hoog, zijn hooghmoet, en zijn trots,
        En vloekt met een de lieve kind'ren Gods.
      
      
        Ziet dat is ter degen
        't Fatsoen af geschildert,
        Ende haren aard gecontarfeyt:
        Maar ik daar en tegen,
        En ben nooit verwildert,
        En heb na Gods Wet mijn koers geleid,
        Maar wordt geplaagd, alwaar ik mij begeef:
        Is 't dan vergeefs, dat ik onstraflijck leef?
      
      
        Ziet in zulke reden
        Woud' ik schier uytvaren,
        En had ook bij na haar zeer genoemd:
        Maar dan had ik heden
        Gods volk die oyt waren,
        En nu zijn behouden, heel verdomt.
        Ik dachte ook:  wel waar komt dit van daen?
        En kond' does saeck ten degen niet verstaen.
      
      
        Tot dat ik ging treden
        Op het alderleste,
        In Godes Huis, en in zijn Heiligdom,
        Daar vond ik de reden,
        Waarom zij zo meste
        Sadt en vet: de reden is, daarom,
        God heftse hoog, eer heyse neder-stort,
        Op dat haar val alzo te groter wordt.
      
    
  