
    
      
        WEg vuyle Wereld met al u sotternyen
        ‘k Wil voortaan mijn Hert en Ziel begeven tot den Heer,
        Alle dat Swieren, Palleeren, Streelen, Vrijen,
        Dat mijn zo placht aan te staan, dat acht ik nu geen meer:
        ‘k Wil mijn gaan begeven
        Heel in een ander leven,
        Want de tijd die weg is komt nimmermeer niet weer.
      
      
        Leit maar zo veel, ja de helft, voor den Here,
        Als gij hebt gedaan om u te geven schoon aenschijn,
        En by-na te bersten uit u enge Kleeren,
        En u te blancquetten, op dat ‘t Aanzicht schoon sou zijn:
        ‘t Gekrulde haar bestuyven
        Zal mijn niet meer bestruyven,
        Danssen, Speelen, Springen, dat acht ik nu grote pijn.
      
      
        Alle de Strickjes aen’t Hoofd en aan de Bouwen
        Daar was ik zo vast aan gehecht oft ijzer waar geweest,
        Al die nieuwe Moden die zijn nu mijn berouwen,
        Al de minne-lonckjes schuw ik nu als de pest;
        Feesten en Baletten
        Wil ik nu gaan zetten
        In een hoeck, om God te dienen, dunkt mijn alderbest.
      
      
        Die enge kleere die worde hayre-riemen,
        En geknoopte koorde in plaes van ‘t gekrulde haar,
        Geen zijde-bouwen, maar een slechter dat ziet men
        Mijn gewillig aan doen, die wil wel doen volgt mijn naar:
        Wilt gij mij geloven,
        Laat u niet verdooven
        Van de wereld, want die liegt, maar God zeid altijd waar.
      
      
        In plaets van wijnen die hoofd en maeg ontstellen,
        Gatet hier van eten en van drinken soberlijck,
        Geen kwade vrou of man zal u meer quellen,
        Men acht u hier niet minder, schoon al zijt gij kaal of rijk:
        Ik heb het wel door-keecken,
        Kost gij u hert zo breecken,
        Gij deed’ het ook, en zeide, hey de Iuffer heeft gelijk.
      
      
        Waar daar nu iemand die mij sou wille zeggen
        ‘t Is een jonge vuylneus, en zij weet niet wat ze doet,
        Zij komt eerst in de wereld, en zij wilse wederleggen,
        Had zij die maar recht beproefd, zij hield wel voor goed:
        Al ben ik jong van Iaren,
        Mijn is zo veel ervaren
        Dat ik het adieu seg, och! ‘t Hemels is te zoet.
      
    
  