
    
      
        Ag wat ist een vreugdig Leven,
        Daar men Mind en word bemind,
        'k Sou mijn staat niet willen geven,
        Voor het beste Konings Kind.
      
      
        't Wijntje vreugd van 's Mense Leven,
        Door den Schepper eerst geplant,
        Kan mijn meerder vreugde geven,
        Weg vryery aan een kant.
      
      
        Wat kan Liefde al Liefde baren,
        Als twee harten samen zijn,
        Uit Liefden vereent te garen,
        Word de vreugt geruylt voor pijn.
      
      
        Meysjes agter 't gat te lopen,
        Daar toe heb ik geen geduld,
        'k Drink liever de Wijn met stoopen,
        Men hangt niemand op om schuld.
      
      
        Jsser groter vreugt te vinden,
        Jn het gantse Werelds rond,
        Als dat men met zijn beminde,
        Js omarmt en Mond aan Mond.
      
      
        De Mensch in droefheyd als versonken,
        De Wijn verheugt hem het gemoet,
        Wijntje Lief met smaek gedronken,
        Doet hart long en lever goed.
      
      
        De Vrouw den Akker der geslagten,
        't Schoonste schepsel dat 'er leefd,
        Wil ik nut en waerder agten,
        Als al 't geen de Wereld heeft.
      
      
        Laat ons niet meer disputeren,
        Loop gij heen na 't Meysje toe,
        Jk ga na de kroeg toe keren,
        'k Ben die Mall praet al moe.
      
      
        Loop maar heen gaat na jou kroegen,
        Jk zal mijn in dezen staat,
        Daar ik in ben wel vernoegen,
        Uit den dronk spruyt alle kwaad.
      
    
  