
    
      
        Ik wensch u alle die God vreest,
        Dat hij u verlicht door zijn gheest,
        Om u Lichamen te begheven
        Tot zynen dienst alle u leven.
      
      
        Vergeet doch niet u eerst begin
        Doen gij met hart, ghemoet, en zin
        God te vrezen hebt voorghenomen,
        Maar draagt u voort als vruchtbaar bomen.
      
      
        Elk proef hem wel in zijn gemoed,
        Hoe hij hem na Gods wille spoet,
        Of hij boven alles op Aarden
        Die ere Gods hier houdt in waerden.
      
      
        Christus moet zijn onze voorbeeldt,
        Want dat ist dat hij ons beveelt,
        Op dat wij mogen te aller stonden
        Ware na-volgers zijn bevonden.
      
      
        Heeft hij niet trouw'lijck voorghegaen
        Ende zijns Vaders wil gedaan,
        Op dat wij daar bij zouden merken
        Hem te volgen in al ons werken.
      
      
        'T vleys-lust en heeft hij niet begheert,
        Of van mensen te zijn ghe-eert,
        Maar al zijn lust, begeer, en wenschen
        Was 't wel-varen van alle Mensen.
      
      
        'T rijk Gods hij een yder aenbiet
        Wt rechter Liefde, al om niet,
        Zo zij in deugd, en kuysche zeden
        Hem gehoorsamelijck nae-treden.
      
      
        Om te verwerven does ghena,
        Volgt zijn geboden vroeg en spa,
        En schickt u leven doch te degen,
        Om te verwerven dezen zegen.
      
      
        Tot gheen wellust, of Werelts Eer
        Laat u beweghen nimmermeer,
        Zoekt gheen rijkdom tot uwer schade,
        Slaat u beroep wel naerstigh gade.
      
      
        Als gij ziet dat een ander gaat
        Na des vleys lusten achter straet,
        Zo voegt u tezamen bij malcander
        Om te stichten d'een den ander.
      
      
        Met naerstigh lezen in Gods Woord,
        Om te verstaen hoe dat behoort,
        Een Christen zijn leven te leiden,
        Om u door zulks wel te bereiden
      
      
        Zo men niet verstaat 't recht bescheyt,
        't Betaamt dat iemand zulks uytleyt,
        Elk een na dat hij heeft die gaven,
        Want niemand mach zijn pondt begraven.
      
      
        Ten prijse Gods, en Ziels welvaert,
        Moet het doch zijn dat gij vergaert,
        Dus moet gij nimmermeer verclaren
        't Gheen hem God heeft gaan openbaren.
      
      
        En niet begraeven 's Heren pondt,
        Op dat niemand t'eeniger stond
        Als d'onghetrouwe knecht vol zonden
        In zijn beroepen werd bevonden.
      
      
        Reyckt de een de ander willig de hand,
        Op dat gij verkrijgt recht verstand,
        Daar door gij moogt all u dagen
        Den Heer na zijnen wil behaghen
      
      
        Den Here zegt ook prijs, en danck
        Met Psalmen, Lietjens, en Lofzanck,
        Laat u stemmen met vreugden klinghen,
        Datse tot God mogen op-dringen.
      
      
        Als gij dan scheyt weder van een
        Wil ik al u hebben ghebeen:
        Dat gij 't gehoorde wilt onthouwen,
        Ende zijn kracht naerstich erkouwen.
      
      
        Makende dat het blyf geprent
        Vast in u hart tot aan het endt,
        Op dat gij moogt ghena verwerven,
        Ende Gods Rijk hier na be-erven.
      
    
  