
    
      
        Wat is er groter vreugd op aerd?
        Als gepaert,
        Met malkaar in vreugt te wezen,
        Daar men samen eens van zin,
        Vloeyden uit een suyver Min,
        Dan heeft men nergens voor te vreezen.
      
      
        Min ontsteekt en hert vol gloet,
        En geeft moet,
        Aan de bloyste van de Mensen,
        Jonk en oud gevoeld de vlam,
        Die eerst van de Goden kwam,
        Wie sou dan de min verwensen.
      
      
        Venus die ontfonkten mars,
        Zelfs hoe bars:
        Hij moest voor de liefde buigen,
        Die de koelste herte mint,
        Zonder 't zoete Venus kint,
        Viel de Wereld heel in duygen.
      
      
        Waar is nu mijn Engelin,
        Die ik min,
        Waar mag 't poesele Meysje wezen,
        Die op Venus Ledikant,
        Blussen sou mijn Minnebrand,
        Als die schone plagt voor dezen.
      
      
        Ag daar komt het troetel-dier,
        't Oog vol vier,
        'k Voel mijn Kouden boezem blaken,
        Gij zult dezen nagt gerust,
        Smaken zoete minne lust,
        Als wij aan het streelen raken.
      
      
        Dartel Boel hij gaat te rust,
        Want mijn lust,
        Werd geperst door groot verlangen,
        Gij zult mij als een Piloot,
        Haast zien varen in u schoot,
        Daar gij wellust zult ontvangen.
      
    
  