
    
      
        VVAt is den loop int de aertsche baen
        Meer dan een droevich strijen
        Och cost mijn Ziele dit verstaen,
        Zij sou den Hemel vrijen.
      
      
        Maar ons ghemoet dat nimmer rust
        Och arme aertsche slaven,
        Schept in een yd'le wensch meer lust,
        Als in des Hemels gaven.
      
      
        Want stadich wenschen wij na meer
        Tis nimmer eens te deghen,
        En daet'lijck wederom afkeer,
        Zo haast het is verkreghen.
      
      
        En schoon God t'al na wensch mij gaf
        En ik most morgen sterven,
        Het goed bleef hier, en ik int graf,
        Mijn Hemel most ik derven.
      
      
        En of ik bleef twee Ewen groot
        Men moet toch een maal scheiden,
        Hoe meerder vreugd, hoe droever dood,
        Och taerts doe ons verleiden.
      
      
        En of tgheviel, twelck niet gheschiet
        Dat eeuwich ik sou leven,
        Heel oud en cout gheen meer verdriet,
        Als vrienden ons begheven.
      
      
        Dus Ziele wilt gij rust ontfaen
        T'niet hebben can niet wroeghen,
        Wenst tgeen gij meucht, vliet sotte waen
        Dijn rijkdom ist t'ghenoeghen.
      
      
        Want niet ist hier int aertsche dal
        Meer dan een droevich sterven,
        En liefd' u God zo hebt ghijt al,
        Zo hoeft gij niet te derven.
      
    
  