
    
      
        Met gantser bedruckter harten
        Claech ic v mijn zwaar torment
        Want ik lijde druck en smerte,
        Om dat ik moet zijn absent
        Van de liefste reine, die ik certain
        Met gantser harten bemin
        Schoon Roosemereyne, gij zijt alleyne
        Vercoren in mijn zin.
      
      
        Hoe zoude ik v konnen vergeten
        Dien ik alzo zeer bemin
        Want gij zijt in mijn gheseten
        Bouen Venus die Godin
        Onder tshemels trone, spant zij de crone
        Die int Hart verheuen is
        Want gij zijt schone, Net van person
        Van leden zijt gij fris
      
      
        Ghelijck die maen is blinkende schone
        Bouen alle sterren cleyn
        Alzo spant zij voorwaar die crone
        Bouen alle Vrouwen rein
        Mocht ik eens wezen, vrij zonder vresen
        Bij v schoon Bloemken ient
        Schoon lief ghepresen, gij cont ghenesen
        Mijn druck en zwaar torment.
      
      
        Lacy moet ik nu staan besiden,
        Dat door deze clappers fel
        Die mijn liefd' t'uwaert benijden,
        En maecken mijn sinnekens rebel
        Door uwen cueren, moet ik besueren
        Int harte lijden groot,
        Tot alder uren zo moet ik treuren
        Om v rein roosken root.
      
      
        Weest ghedachtich Thisbe schone,
        Welk verwacht haar zoete Lief
        Piramus kwam aldaar ten toone,
        Niet vindende zijn liefste Lief
        Mistroostich alzo dat schene, om zijn lief allene
        Hem zelfs aan deed' die dood,
        Dat ziende Thisbe reene, zij viel in wenen,
        Sterf bij haar lief die dood.
      
      
        Venus met uwen straele
        Hoe valt gij mij dus rebel
        Wat eer cont gij aan mij behalen,
        Dat gij mij doet dit ghequel
        Gij hebt mijn ghegheuen, wt v Beecker verheuen
        Den drank der minnen zoet
        Alle mijn ionck leven, brengt ghi in sneuen,
        Al door den minnen gloet.
      
      
        Cupido wreet en moortdadich,
        Gij hebt mijn ionck hart doorwont
        Met uwen pijlen onghenadich
        Schiet gij mij tot alder stond
        Lief tot allen dagen, zo moet ik clagen,
        Mijn druck en teghenspoet
        Ik moet nv dragen, deze zwaar plagen
        Om v rein Liefken zoet.
      
      
        Nochtans had ik voor mij genomen
        V dienen tot alder tijd,
        Lopende den tijd sou comen
        Dat wij zouden zijn verblijd
        Lief moet ik v deruen, zo moet ik steruen
        Troost hem die vrede doet
        Na Atropos eruen, zo moet ik sweruen
        Laat gij mij in de noot.
      
      
        Adieu Princes met droeuighen sinnen
        V beveel ik mijn ionghe hart
        Adieu mijn liefste die ik beminne
        Waarom ik moet lijden smart
        Gheeft Medecijne, den Dienaar dijne
        Verhoord toch mijn propoost
        Want te allen termijne, ic heel verdwijne,
        Laat gij mij onghetroost.
      
    
  