
    
      
        Ik wensch u twee, dat gij 'tsaem moogt vergaren
        In liefd' en free, ooc leven moogt veel Iaren,
        In Godes vrucht, binnen des Heren Tempel,
        Met goede tucht, een ander ten Exempel,
        En alzo meugt, u even-naesten stichten,
        En dat u deugd, voor alle-man mach lichten.
      
      
        Als men magh zien, hebt gij wel gaan betrachten
        V trou te bien, onder uwe Gheslachten,
        Zo dat behoort, wilt voortaan naerstigh poghen,
        Na 's Heren Woord, en met al u vermoghen,
        Dat gij met vlyt, u beroep wel slaat gade,
        Neemt waar u tyt, gaat met Gods Woord te rade.
      
      
        Neem acht gij Man, wat u God heeft bevolen,
        En wilt voortan, doch van zijn Wet niet dolen,
        Bemint u Vrouw, en houdt s' in groter waerden,
        Met liefd' en trou, wilt de sorghe aenvaerden,
        Dat zij met lust, wandelt op 's Heren weghen,
        Daar is u rust, ook de haar in geleghen.
      
      
        Naerstelijck tracht, te zijn uw's huis voor-stander,
        Leeft in eendracht, en Liefde met malkander,
        En zorge draagt, dat gij trouwlijck met eeren,
        Zo 't God behaagt, u huis zoekt te vermeeren
        Met u arbeid, ofte door ander zaken,
        Dat het gheen leidt, of armoedt komt ghenaecken.
      
      
        En laat does staat, u doch van 't best niet leiden,
        Maar hem aenvaet, of gij strack weer sout scheiden,
        Bemint voor al, het gheen meest is van nooden,
        Wacht u voor val, wilt d'Aerdtsche leden doden,
        Neemt u roep waar, wilt troulijck daar bij blyven,
        Laat die komt naar, d'eerst yver niet verdrijven.
      
      
        Een vrou betaamt, al in des Heren vresen
        Eerlijck befaemt, deuchtsaem, en kuysch te wezen,
        Te allen termijn, ghehoorsaem, en goedt-willich
        Haar man te zijn, in 't gheen recht is, en billich.
        Slaat dit wel ga, en wiltet ook onthouwen,
        Volgt daar in na, d'oude deughtlijcke Vrouwen.
      
      
        Laat God de Heer door zynen gheest u raden,
        Volgt wel zijn Leer, zo zal u gheen druck schaden,
        't Gheen hij u hiet, wilt u kloecklijck na schikken,
        Goed'hulpe biet, u Man in alle sticken,
        Wat hij vergaert, wilt trouwelijck bewaren,
        Sorghvuldigh spaert, zo zult gij beyd' wel-varen.
      
      
        'T en zal als dan, aan Gods zegen niet feylen,
        Maar zal u van, 't gheen noodigh is meed' deilen,
        En zult vruchtbaar, als dan zijn te aller stonden,
        Als Wijnstok claer, lieffelijck zijn bevonden,
        V Kind'ren fris, zullen zeer wel beklyven
        Gout-om u dis, als planten van Olyven.
      
      
        Ik hoop en meen, dat gij u hebt begheven
        Tot does staat reen, door Godes gheest ghedreven,
        Als Tobias, ende Sara bequaeme,
        Daar d'Enghel was, die haar voegde te same,
        Zo wensch ik u, dat gij ook moet beginnen,
        Haar lof als nu, en loon hier na gewinnen.
      
      
        Eenvoudigh slecht, wilt doch na Gods begheeren,
        Staande u Echt, in de vreze des Heren
        Alijt voortgaen, en nimmermeer af-wijcken
        Van de Heyrbaen, noch met Lots Vrou om-kijcken,
        Of u al schoon, de Wereldt toont voor ogen,
        Denckt dat haar toon, menighen heeft bedroghen.
      
      
        Na 't eeuwig Rijk, stelt altijd u verlanghen,
        Laat het tyd'lijck, u niet houden gevangen,
        Maar maakt u kwijt, dat u Ziele mach schaden,
        En treedt subijt, tot den Troon der ghenaden,
        Roept, smeekt, en bidt, op dat gij moogt verwerven
        Een rein kleed wit, door Christus bloed en sterven.
      
    
  