
    
      
        O Wereld vol van overdaet,
        Wat baent gij open wegen
        Tot alderhande kwaad:
        Tot wraeck bedrijf en moord,
        Een saeck nooit meer gehoord
        Zal ik u brengen voort.
      
      
        In Zeelant is dit feyt geschied,
        Ter tijd doen Hertog Carel
        Hier voerde 't groot gebiedt:
        Zijn Gouverneur bekent,
        Heeft hem tot kwaad gewend,
        En kreeg een droevig endt.
      
      
        Hij sloeg een geyl en dertel oogh
        Op enen edel vrouwe,
        't Geen hem op 't lest bedroogh:
        En sprak mijn herte lust,
        Zal nimmer zijn gerust,
        Voor gij mijn vlamme blust.
      
      
        Zij als een eerbaar kuysche vrouw,
        Sprak Heer zou ik verbreeken,
        Met u de egte trouw?
        Soud' ik mijn lieve Man?
        Doen zulken gruwel an,
        Och spreekt daar nimmer van.
      
      
        Hij met een op,stinaert gemoet,
        Ginck hem na huis toe keren,
        Heel toornig en verwoet,
        Hij liet van stonden aan,
        Zijn dienaars heenen gaan,
        En haalt haar Man gevaan.
      
      
        Beticht hem met Land verraedt,
        Zijn vrouw geheel verslagen,
        Die vraagt op heter daad,
        Wat magh de oorsaek zijn,
        Dat dus mijn Man vol pijn,
        Daar moet gevangen zijn.
      
      
        U Man sprak hij wou 'tLant verraen,
        Ik zal hem door Beuls handen
        Doen 't hoofd van 't Lichaam slaan;
        Maar bij mijn macht ik zweer:
        Voldoet gij mijn begeer,
        Gij krijgt u Man dan weer.
      
      
        De zond werd hem vergeven dra,
        Voldoet gij mijne lusten,
        Zo kreeg u Man gena:
        Dies kiest in dit geval,
        Mijn wil te doen voor al,
        Of ik hem straffen zal.
      
      
        De kuysche vrouwe toog mitsdien,
        Zeer bitterlijk aan 't schrieijen,
        Zal ik mijn Man dan zien;
        't Hoofd vallen voor hem neer,
        Of af staan van mijn eer,
        En daarom doen zijn begeer.
      
      
        Mijn lieve man is mijn zo goed,
        Als eenig schat op aarden,
        Of als mijn eer mij doet,
        Mijn Man mijn rechterhand,
        Moet een van bey aan kant:
        ô God doet mij bystant!
      
      
        Den booswicht greep haar bij de hand,
        In 't midden van haar klagen,
        Wierp haar op 't Ledikant,
        En heeft zeer ongerust
        Zijn geyl en dertele lust,
        Tot walgens toe geblust.
      
      
        Toen sprak hij vrouwe gaat nu heen,
        Op morgen moogt gij halen,
        U Man uit het geween:
        Bedroeft is zij gegaan,
        Hij liet van stonden aan,
        Haar Man het hoofd af-slaan.
      
      
        Des morgens opent zij haar deur,
        En ging vrymoedig treden,
        Voort na den Gouverneur,
        Zij sprak groot mogent heer,
        Geeft mij mijn Man nu weer,
        Voor mijn geschonden eer.
      
      
        Hij riep twee dienaars voor den dag,
        Die bragten haar ter plaatse:
        Daar zij haar Man aan zag,
        Daar lag hij  zonder hoofd,
        Van 't bloedig zwaert verdooft,
        En 't leven wreet ontrooft.
      
      
        Zij viel op 't dode Lichaam neer //
        En kusten zijne wangen,
        En schreyden om haar eer:
        Trok 't haar uit de harssepan,
        En riep ô snoo Tyrant!
        Vermoort gij zo mijn man.
      
      
        Zij ging al sinloos en verwoet,
        En klaegden aan haar vrienden,
        Haar aldernaeste bloed:
        Den Gouverneur ô schant!
        Heeft mij mijn eer ontmant,
        Mijn man geleid in 't sant.
      
      
        Haar vrienden spraken, Nicht wel hoe!
        Laat ons van Zeeland reizen:
        Terstont na Hollant toe,
        Beklagen daar dit kwaad;
        En grouwelijcke daedt,
        Aan d'Hertog groot van staat.
      
      
        Men kwam zeer haast en ongemeen;
        Tot Delft binnen ryden:
        Men ging ten Hoove treen,
        Zij sprak den Hertog aan,
        Deed' hem de saeck verstaen,
        Hoe 't al was toegegaen.
      
      
        Ik wreekt de dood van mijnen man,
        Wreekt mijn geschonden ere:
        Zo iemand wreken kan,
        U valschen Gouverneur,
        Die brocht mij in't getreur:
        Bestel hem straf daar veur.
      
      
        Den Hertog sprak u wel versint,
        En let wel op u reden,
        Hij is mij een goed vriend?
        Dus zegt in dit geval,
        De suyvere waarheid al:
        'k Zweer ik hem straffen zal.
      
      
        Maar zo 'k does saeck onwaer bevint?
        Zo zal ik u doen smaken,
        De dood die u verslint:
        Ik daegh hem voor het recht,
        Dus hier in overlegt,
        Bedenkt wel wat gij zegt.
      
      
        Zij sprak, mijn Heer is dit onwaer,
        Zo laat mijn lichaam saegen
        Aan stukken van malkaer,
        Of helpt mij onder de aerd,
        Door een Scherp-rechters zwaert,
        De dood mij niet vervaert.
      
      
        De Hertog liet den breeden Raad,
        Terstont ten Hoof vergaren,
        Om dit vervloekte kwaad
        Te straffen ongemeen,
        Men deed de vrouw alleen
        Al in een Kamer treen.
      
      
        Toen kwam den Booswicht voor den dag,
        Voor d'hoogen Raad verschenen,
        En sprak met bly gelacht:
        Wat is d'oorsaeck doch mijn Heer,
        Dat ik om u begeer,
        Kom reizen hier dus veer.
      
      
        De Hertog sprak hem vreeslijck aan,
        Gij eer vergeten schelm,
        Wat kwaad hebt gij gedaan?
        Een eerb're vrouw verkragt,
        Haar man ter dood gebracht,
        Denckt dat gij straf verwacht.
      
      
        Hij sprak wie leidt mij dit te last?
        Het zijn verdichte logens,
        ô Vorst! daar 's niet aan vast.
        Stel mijn party ten toon,
        Ik zweer u bij de Goon,
        Hij krijgt verdienden loon.
      
      
        Den Hertog sprak: ô Gouverneur,
        'k Zal oprecht blijck u tonen:
        Men opende de deur,
        Doen wiert zijn hert belaen,
        Hij zag de vrouwe aan,
        Bedroeft daar voor hem staan.
      
      
        Don Carel wiert als opstinaet,
        Sprak kent gij wel does vrouwe,
        Die hier nu voor u staat,
        Dit is u vyandin,
        Die gij door geyle min,
        Dwong naar u lust en sin.
      
      
        Hij viel van schaemt ter aarden neer,
        Den Hertogh sprak met reden,
        Hersteld does vrouw haar eer,
        Ik wil tot straffens schuld,
        Dat gij haar met gedult,
        Terstont hier Echten zult.
      
      
        Don Karel vraagde aan does vrouw
        Of zij haar wou begeven,
        Met hem in d'Echte Trouw?
        Zij sprak ô Vorst ik kan
        In de Ecgt niet nemen an,
        Den Murder van mijn man.
      
      
        Hij sprak 't zal u niet schadelijck zijn,
        Gij zult ook wraeck genieten,
        Zo doet de raad van mijn,
        Dus voort door vrinden raad,
        En d'Hertogs zoete praet
        Zij 't jawoort geven gaat.
      
      
        Dus wiert de Weduw weer de Bruyt,
        En de houwelijcks voorwaerden uit,
        Wiert daert geschreven uit,
        Al leit zij nooit geen kraem,
        En hij te sterven quaem,
        Zo bleef zij Erfgenaam.
      
      
        Dus wierdt den Prister voort gehaelt,
        Het houw'lijck wierdt bevestigt,
        En voor den Raad bepaalt:
        Den Gouverneur sey heer,
        Wij dancken de Hertogh zeer,
        Voor des genoten eer.
      
      
        Don Karel sprak zijt gij te vreen?
        Ia heer en wij vertrekken,
        Met alle danckbaerheen,
        Sa! sprak hij zeer lieftal,
        Mijn Bruylofts-geest die zal,
        Ook volgen na geval.
      
      
        Neen sprak de Vorst na mijn vermoen,
        Zo moet gij de Iustici,
        En mijn ook voldoen,
        Sa knielt neer voor het zand,
        Op dat gij door beulshant:
        Gestraft werd weer met schant.
      
      
        Hij bad den Vorst om lijfs gena,
        Maar smeken was verlooren:
        Den Hertogh sprak nu dra,
        Scherp-rechter volgh mijn last:
        En geeft den snooden gast,
        Het loon hem toegepast.
      
      
        Men sloeg hem 't hoofd al met een slag
        Het welk de jonge Weduw:
        Met blijdschap al aensag,
        Zij kreeg na zijne dood,
        Alle de goederen groot,
        Dat help haar uit den noot.
      
      
        Dit is waerachtig zo geschiet,
        Bij Hartog Carel de stout,
        Als de Chronijck bediet:
        Hier mee wordt ons betoond,
        Dat straf geen vrint verschoont:
        Maar 't kwaad zijn Meester loont.
      
    
  