
    
      
        DEs Werelts pronck is als een water-bel,
        Die ik zeer schoon den mensch voor ogen stel:
        Olyme bedroefde Vrouw / u zielens rouw,
        Klaeght vrij aan de Goon / gist'ren stond gij schoon,
        Gist'ren stond gij schoon / verheven,
        En als een Bel gij nu moet sneven:
      
      
        Helaes wat baet mij nu de Egypsche kroon?
        Wat glory ken Alexandrias troon
        Nu Cleopatria zijn // meer als fenijn,
        Nu ik in de hand // Cesars mijn vijand,
        Nu ik in zijn hand moet glyen,
        Door 't moedigh en manhaftigh stryen.
      
      
        O gij Jupijn verheft u Donder niet,
        Ooghd' op mijn staat, en pynelijck verdriet.
        Voorkomt de mynen val // gij groten al //
        Ei straft mijn niet meer // ziet u Maget neer //
        Ziet u Maget neer gebogen //
        U treurig smeken om medoogen.
      
      
        Medoogen hebt bid, ik met een slavin,
        Die wel eertijds was 's Werelts Monarchin:
        Medooghd' o Hemel mij // dat bidden wij //
        Spaet dit machtig rijk // mijn volk al gelijk //
        Spaert dit machtig rijk // o Goden //
        Roeyt uit die ons pooght uit te rooden.
      
    
  