
    
      
        WAt nieus ik u vertellen,,moet
        Luistert toe met verstand
        Al gij Ionghe gesellen,,goed,
        Gij die door Venus brand
        Zoekt een Boerin playsant,
        Zo komt als den beminden,
        T'Ouwater in Hollandt,
        Te merckt zult ghyse vinden.
      
      
        Al op den Boeven Maendendach,
        Ter marckt mense vindt,
        Myn docht icker ter baenen,,sach,
        Die scheel vvaren noch blint,
        Dus past dan op de vvint,
        En kiest naar u behagen,
        Een die u well besint,
        Daar schort maar aan het vraghen.
      
      
        Dan op de Halle brugge,,fijn,
        Met hopen dat zij staan,
        Gij die voorwaar well vlugge,,zijn
        Al om te vliegen gaan,
        Komen zeer cierlyck aan
        Fray na 's vverelts belopen
        Dencken schoon voort gedaan
        Doet dikwijls well verkopen.
      
      
        Dan staense daar en proncken,,zeer
        Op die merrickt ghewis,
        Dan komen daar en loncken,,vveer
        De Boeren alzo fris,
        Die de moyste dan is
        Zij daar dan me gaan strycken,
        Maar menich loopt in 't splis,
        Die daar dan blyft staan prycken.
      
      
        Dan elk met verkloecken,,past
        Dat hyse well bewaard,
        Al bij haar schorteldoecken,,vast,
        Houden zij onbeswaert,
        Dus gaan zij zo ghepaert,
        Lieffelijck uytghelesen,
        Daar der meer is vergaert,
        Al om vrolijck te vvesen.
      
      
        Maar, lacy, ik beklaechde,,ziet,
        Die daar heel overschoot,
        Dat het heur iemand vraechde,,niet
        't Was well een spyte groot,
        'k Denck 't haar ook well verdroot
        In 't harte tot veel vvylen,
        Die om een vryer bloot
        Hier loopen kwam twee mylen.
      
      
        Oorlof Boerinnen,,allegaer
        Die overschoten zijt;
        Stelt u sinnen tot geen beswaer,
        Verbeyt een ander tijd,
        Maar als gij vvort gevrijt,
        Wilt de koop haast toedryven,
        Quamt gij te markt subyt,
        Gij mocht vveer over blyven.
      
    
  