
    
      
        OCh wat mach mijn kintje letten,
        Dat het nu dus geemlijck is,
        ‘k Zal ’t eens op mijn schootje zetten
        En zien wat ’t schort, och, och, gewis,
        Mijn kintje bijt een Vloo,
        Daarom zo krijt het zo,
        Mijn lieve Lam,
        Vat gij de Pram,
        En weest niet eensjes bloo.
      
      
        Lurck nu vrij jou lieve buyckjen
        Vol terwijlje 't beuren kan,
        Hebje kack, hoe leelijck ruyckje,
        Iaje doch, mijn lieve Man,
        Ziet ginder in de hoeck
        Daar leit een blaeuwe doeck,
        Geeft die eens rad,
        En repje wat
        Eer ickse zelver soeck.
      
      
        Foey jou prytje is dat kacken,
        Wat, wat, wat 't is al te grof,
        ’t Is aan ’t Naersjen al gebacken,
        En het wilder kwalijk of,
        Ei lieve kom eens hier
        Langht mijn een glaesjen bier,
        Hier uit de kan,
        En set het dan
        Eens mooytjes bij het vier.
      
      
        Zo, wat zo, nu gaat het ter degen
        Nu zo gaat het met gemak,
        ‘k Hoef nu niet eens hart te vegen,
        ’t Scheelt de helleft wel bij strack,
        Daar krijt mijn kind al weer,
        Wat schort het lieven Heer,
        Geeft mijn de keers,
        Dat ik de neers
        Daar mooytjes mee wat smeer.
      
      
        Heer hoe root zijn ’t Kint zijn lassen,
        Ie hebt gelijk mijn arme hart,
        Ik zal der beter op gaan passen,
        Dat jou naersjen zo niet smart,
        Ziet hoe mijn kintje zwiet,
        Sus, sus, en schreyt zo niet,
        Stracks ist gedaan,
        Het zal wel gaan,
        Denckt ’t is om best geschiet.
      
      
        Sus, sus, sus, mijn lieve lammetjen,
        Liefste maakt de wiegh eens klaer,
        Terwijl zo hijght het na een pramtjen,
        Zo legt nu jouw hoofje daar,
        Ie werd zo wel gesust,
        Legt gij u maar tot rust,
        Ie zult daar na
        Al van Ma Ma
        Dan hebben watje lust.
      
    
  