
    
      
        O wereld vol van Overdaed,
        Gij bragt mijn tot alle kwaad;
        Maar wat geeft gij aan u slaven,
        Jk heb u mijn dienst betoond:
        Maar het zijn wel slegte gaven,
        Daar gij mijn mee wederloont.
      
      
        Het scheelde mijn niet een haar,
        Jk zwierde straks hier en daar,
        Gelijk als een Banjer Heertje:
        't Was te Paerd of op de Chaes,
        Jk speelden altijd voor 't Heertje:
        Gelijk als een grote Baes.
      
      
        Maar nog aan d'andere zij,
        Volgde veel dievery:
        Die ik eerst tot Haerlem pleegde;
        En ik ging nog boven dien,
        Met de hoeren het geld verteren,
        Gelijk als men heeft gezien.
      
      
        Dog ik wier zo haast versnapt,
        En van de Hoeren beklapt,
        Daar ik veel aan heb gegeven,
        En ik sprong de venster uit,
        Daar te panden is gebleven,
        Enen overschoone buit.
      
      
        Jk raekte al in 't gevaer,
        Binnen dat schoon Alkmaer,
        Maar ik ben den dans ontsprongen,
        Door mijn listen en geweld,
        's Heren banden ben ik ontwrongen,
        Doen stond ik in 't ruyme veld.
      
      
        Jk raekte wel uit het net,
        Maar mijn Hoer wierd vast gezet,
        't Welk mij wel heeft gespeten;
        Dog ik kon het oude pad;
        Nog niet mijden of vergeten;
        Voor ik zelfs wierd gevat.
      
      
        Nu zoo zit ik hier eylaes,
        Ach! arremen slegten dwaes;
        Al op mijnen keel gevangen,
        Daar en is geen zwarigheyd:
        Om mijn nog op te doen hangen:
        'k Heb mijn zelfs vrij gepleyt.
      
      
        Maar de Heren van Rotterdam,
        Mij van Uytregt halen kwam:
        Doe heb ik wat vreems vernomen:
        Daere help niet wat ik zey:
        't hoogste woord dat moest 'er komen,
        Toen ik stond al aan de pley.
      
      
        Oorlof Vrienden voor al,
        Bid dog God voor sulken val;
        Jk zit nu in groot bezwaren,
        Bid voor mijn in 't minst of meest:
        O gij Here der Heirscharen,
        Jk beveel u mijnen geest.
      
    
  