
    
      
        WEl Bruygom, uwe moeite is wel betaalt,
        De zege // verkrege,
        De ere behaelt.
        Nu zal haast uwe pijn
        Geholpen zijn,
        Nu weder-liefde uwe liefde bestraelt.
      
      
        Nu benje zo ver als gij wezen wilt,
        Op heden // getreden
        In 't grote gildt,
        Met hand, en met mond
        Gemaakt een verbond,
        Dat brengt u onrustigh gemoed in stilt'.
      
      
        Nu hebjet verkregen door stadige vlijt,
        't Viel u langh // maar ons bangh;
        Hoe komt noch de tijd,
        Dat wij zo als gij,
        Voor al ons gevry,
        Met 't lieff'lijck Ia-woordt worden verblijdt?
      
      
        Ei Iongmans bedaerje, en haestje zo niet,
        Het trouwen // baerdt rouwen,
        En dikwijls verdriet,
        't Is veeltijdts een last
        Daar veel is aan vast,
        Bedenckje wel, eer het jou ook geschiet.
      
      
        Hoe 't gaan mach, jou vryigheydt benje kwijt,
        Dan roemjet // en noemjet
        Noch stadige vlijt;
        Voor een once vreugd,
        Een pont ongeneught,
        Wij hopen in vryheydt te slijten onze tijd.
      
      
        O Dochters, uw meeningh is aêrs als gij zegt,
        Hoe praetje // wel haetje
        Dan de Heilige Echt?
        Wij meenen dat gij,
        Zo geeren als wij,
        Zoudt zijn verbonden in liefde oprecht.
      
      
        Wel lieve Speelnootjes, hoe benje dus dom,
        Dat gij niet // ter zij ziet,
        Of dochtjer niet om?
        Dat 's immers geen roy,
        Ei zie eens hoe moy,
        De Bruygom die zit van vreugde schier stom.
      
      
        Nu heeft hij zijn moeyelijck reizen gedaan;
        Nu is hij // heel wis vrij
        Van 't lebbigh versmaên.
        Nu wenschen wij haar,
        Dat zij met malkaer
        In liefde gedurig noch wassen aan.
      
      
        Zo wenschen wat helpt, zo wenschen wij haar,
        Zij Moeder // hij Hoeder
        Mach zijn binnen 't jaar:
        Doch zo het zo niet
        Gebeurt, of geschiet,
        Dat zij even vreughdigh steeds leven te gaêr.
      
    
  