
    
      
        SWereldts gheneught, en des vleysch hooghe moet,
        Moet gij met vlyt hier treden onder voet,
        Ist dat gij wilt een Christen zijn bekent,
        Want vleysch en gheest zijn ver van een ghewent.
      
      
        Ist dat gij noch wilt zijn des Werelts Vriend,
        Zo en can God van u niet zijn gediend,
        Want vleysches lust, ende des Werelts eer
        Druckt onder voet Godes wil en begheer.
      
      
        Verwint het vleysch, en volgt des gheestes lust,
        Zo werd het kwaad in u herte geblust,
        Dan zal Gods Wet wel krijgen d'overhandt
        Door 's Heren geest die al't goed in ons plant.
      
      
        Een vast gheloof op Christum vast ghebout,
        Zult gij ontfaen, ist dat gij hem betrout,
        En al u hoop op hem laat zijn gegrondt.
        Want die zulks doet neemt hij in zijn verbond.
      
      
        Rust u wel toe met hert, zin, en ghedacht,
        Om op Gods wil wel naerstich te slaan acht,
        Op dat gij moogt verstaen het recht bescheyt,
        In Godes Woord, dat u tot zijn Wet leit.
      
      
        Trekt uit met vlyt den ouden Adam boos,
        Die u door lust der dooling drijft altoos
        Tot het verderf van lijf, ziel, eer en goed,
        Maakt u dit kwijt door rechte ware boet.
      
      
        Al u misdaad begraaft in Christus dood,
        Staat met hem op uit al u zonden snoodt,
        Werd zo vernieut, en zoekt met alle vlijt
        Dat Hemels is, en maakt u 't aertsche kwijt.
      
      
        Even ver gij aldus ghestorven zijt,
        Zo zult gij wel door Christum zijn bevrijt,
        Daarom dood mijn Aerdtsche leden kwaad,
        En al het gheen dat Gods Wet tegen gaat.
      
      
        Reinigt gij u door af-legginghe ras
        Des zondigh Iocks, het komt u wel te pas,
        Want zo werd gij bevonden een rein vat,
        Den Huys-heer nut, en bequaem tot zijn schat.
      
      
        In het huis Gods en werd gelaten niet
        'T gheen is onreyn, of daar men kwaad aan ziet,
        Maar zynen eysch is, dat kuys is en net,
        En uit het vleysch in geest is om gheset.
      
      
        Al die haar hier Christen roemen te zijn,
        Die moeten hem te recht na-volgen fijn,
        Want zo hij ons is voor-ghegaen int Rijk,
        Zo moet daar toe ghesint zijn yegelijck.
      
      
        Niemand en can daar toe gaan ander pad,
        Want does weg leidt alleen tot deze stad,
        Al schijntse smal en p'riculoos om gaan,
        Treedt daar op voort, en wijkt niet van does baen.
      
      
        Zo zal u God goetlijck bieden de hand,
        En inder noot ghetroulijck doen bij stant,
        Want ons kranckheyt is gants op hem ghedaelt,
        Wat ons ontbreect, heeft hij voor ons betaalt.
      
      
        Ons betaamt dan te wezen wel bereid,
        Op dat hij ons met die Maegden gheleyt,
        Die haar lampen lichten en branden schoon
        Tot in die Feest voor zynes Vaders Troon.
      
      
        Op dat wij daar eeuwig ende altijd,
        Voor zijn aenschijn met vreugde en jolijt
        Deelachtig zijn al des Hemels gheneught,
        En uit ghena ghenieten eeuwich vreugd.
      
      
        Neemt doch in danck dit slecht simpel ghedicht,
        Verkiest het best en het meest van ghewicht,
        Bereid daar door u hart, gemoet, en zin,
        Op dat hier na Christo zij u gewin.
      
    
  