
    
      
        WAt mach het volk roepen en rasen,
        Ons Tromp en is niet in de Vloot,
        Daar zijn noch wel meer kloeke Basin,
        Het welk haar eertijdts niet verdroot,
        Te wezen kloeck ende Valjant,
        Om te vechten voor ons Vaderland.
      
      
        't Is waar ons Tromp die is kloeckmoedigh,
        Te strijden voor 't gemene best,
        Zijn Vader heeft dat overvloedigh
        Getoond, zo doet ook de rest,
        Zo is den Iongen ook een Man
        Die den dood ook wel sterven kan.
      
      
        Sou 't welvaert der Vereende Landen
        Hangen aan enen Admirael,
        Het waar voor ons een grote schande,
        En ons Regimenten principael,
        Ia voor Matroos ende Soldaet,
        Die nu al met de Vloot uitgaat.
      
      
        Den God van Hemel hoog van waerde
        Die heeft het alles in zijn werk,
        Schepper van Hemel ende Aarde,
        Die maakt den mensch kloeck en sterk,
        Te streven tegen onzen vijand,
        En hem te doen kloeck wederstant.
      
      
        Daar zijn noch wel meer batavieren,
        Die noch willen aan den dans,
        De Vloot wijslijk te regeren,
        En wagen lustig noch een kans,
        En vechten noch eens met bescheyt
        Voor onzen Staat en Vryigheyt.
      
      
        Van Gent en Sweers vroom van zeden
        Zijn nu volveerdigh in 't gemeyn,
        En van der Burgh wilt ook besteden
        Haar Wapenen al in dit pleyn;
        En Commandeur al van der Saen
        Is ook volveerdigh om te slaan.
      
      
        Met noch veel vroome Capiteynen,
        Die al varen van Amsterdam,
        Die schromen voor geen groot nog kleinen
        Als is den Dogh verwoed en gram,
        En Luytenanten metter spoet,
        En sparen niet haar lijf en bloed.
      
      
        Geen geweld helpt, als Gods Toorn
        Is over Koninghrijck of Land,
        Geen Tromp nog Gent, nog hoog geborn
        Noch al die vechten voor ons Land,
        Alleen ons God die eeuwig leeft,
        Is die ons de Victori geeft.
      
      
        O Heer en wilt ons niet kastijden,
        Met zonden zijn wij zeer belaen;
        Maar wilt die al stellen ter zijden,
        En wilt ons in gena ontfaen;
        Maar geeft ons Vrede tot een Lot,
        Dat bidden wij ô goeden God.
      
      
        Dan zullen wij vrolijck zingen,
        En wezen van harten verheugt,
        Dan zal ons hart van vreugde springen,
        En trachten dat is na de deugd,
        En 't bloet-vergieten hout dan op,
        Het welk zij op ons vijands kop.
      
      
        Oorlof moeten wij noch eens zweeven,
        Alle op de Zee breedt en wijdt,
        Mogen wij noch geen Free beleven,
        Moeten wij komen in den strijdt,
        Blijft bij ons Heer met u gena,
        Die varen met Hollandia.
      
    
  