
    
      
        WAt vond ik laest aan Strand niet ver van Scheveningen,
        Een jonge Maegd die daar in eensaemheyd te ruste zat,
        en zij begon te zingen,
        Ik stond verzet, en wierd gants door de Min verlyd,
        Haar zoete Tael, Klonk door de Sael,
        Daar de Goon vol Praal
        Wierden verlokt, op 't horen van die schoonen
        'k Viel haar te voet, 'k Sprak, o Maget zoet,
        Zyt van mij gegroed, Ziet wie hier staat;
        Een die van u verwagt, zijn heul en toeverlaet.
      
      
        Zij heel beleeft, sprak Minnaer staek u droeve klagten,
        Ik ben niet meer als maar een slegte Vissers Kind,
        U deugd Godin sprak ik, die speelt in mijn gedagten,
        Ja gij zyt waert van mij geliefkoost en bemind,
        U fiere Leen, Volmaekt en wel besneen,
        Waerdig aengebeen,
        Die hebben doorwond, ei! toond medoogen,
        'k Zweer bij Jupijn, Gebie maar iets aan mijn,
        'k Zal gehoorzaam zijn, Schoonste Godin:
        De Starren die getuige dat ik u bemin.
      
      
        Maar 't hulp mij niet, de Maegd is derrewaerts gevloden,
        En zag niet om schoon dat ik loosde meenig zugt,
        Ik riep heel luid, ik bid genade grote Gooden,
        Nu deze Maegd voor mij hier zo afkeerig vlugt,
        En Venus Soon, die lachten in zijn Troon
        'k Sturf duyzent done,
        Terwyl ik was van al mijn hoop versteeken,
        Nooyt droever dag, ik van mijn leeven zag
        'k Storte mijn geklag, de Schuym Godin,
        'k Meen Saturnus Dogter, Moeder van de Min.
      
    
  