
    
      
        WIe dat een Roosje vers bedouwt
        Wil plucken van 't steeltjen, alst cierelijck staat,
        Die werd gequetst van't prick'lend hout,
        Eer 't jeughdighe Bloempje zijn loofje laat.
        Dit's mijn een voorbeeldt in mijn Minne,
        Dit's voor mij een teken dat ik nooit zal
        Mijn Rosemonde mijn Engeltje winne,
        Die ik naar volghe over al,
        Of ik zal eerst met pijn
        Op t seerst ghequellet zijn,
        Ghelijck als het Roosje mijn blijcken doet,
        Dies ly ik gheduldich mijn tegenspoet.
      
      
        Dus Rosemondt al deed' gij mijn
        Aan het grootste elend dat Nero oyt dacht,
        Ik blijf stantvast, alwaar dat de pijn
        Mijn lievende hertje ter dood toe bracht.
        Mijn liefde en zal van u nooit wijken,
        Ik blijf u zo trouw als Piramus dee,
        Of bij Orpheus wil ickse ghelijcken,
        Ja ook bij den droevighen Iphis mee:
        Voorts bij al die uit nood
        Smaeckten door min de dood,
        Dies bid ik uit Liefde mijn Rosimondt,
        Maakt mijn minnend' hertje van pine ghezondt.
      
      
        Nooit zult gij valscheydt aan mijn zien,
        Nooit en zal ik bezwijcken mijn Rosimont,
        Maar 't hert zal meerder tot u vlien,
        Als u gunste u liefde mijn heeft gejont.
        Ach, mijn hertje verblijdt als ik overdencke
        De vreuchde, de liefde die wij dan 't saem
        D'een de ander uit reine minne zal schencken ,
        Ach mijn Rosimonde hoe aenghenaem
        En lustig is't te zijn,
        Als d'een zoet d'anders pijn
        Door sulcken liefde en trouwigheydt,
        Die nooit en vervalst noch nimmer en scheid.
      
      
        Wilt gij noch meerder liefd' bespien?
        Komt opent mijn borst, doorgrondt mijn hert:
        Daar zult gij in ghewortelt zien
        Stantvaste trouwheydt, en bittre smert,
        En pijn die ik onlydelijck noeme,
        Zo gij mij hopeloos langher laat,
        Gheeft Rosimondt dat ik mach roeme
        Verlede pijn, nu blyde staat:
        Zo zal ik schoon Goddin
        V, en den Soon der Min
        Op offeren sulcken zoeten brandt,
        Wiens geur dat verspreyden zal 't heel Land.
      
    
  