
    
      
        WIe hem zelven klein acht
        En vernedert hier beneven
        Zeid Christus wijs bedacht,
        Die zullen worden verheven
        Wie hem zelven voorwaar
        Verheft, die zullen zwaer
        Vernedert worden openbaer
      
      
        Wie hem laat duncken, dat
        Hij wat weet in zijn leven
        Die en weet niet, maar plat
        Heeft den Profeet geschreven:
        Wee dien die daar zijn wijs
        Bij haar zelven zeer propijs
        Die zijn voor God een groot afgrijs.
      
      
        Daar uit komt hoverdie
        Als die mensen afvallen
        Van God, haar fantasie
        En acht God niet met allen
        Wie van zijn Schepper wijkt
        Metter herten omme kijckt
        Bij Loths Wijf werd hij vergelijckt.
      
      
        Die hand aan den Ploegh slaat
        En niet en blijft volheerdich
        Zeid Christus delicaet
        Die en zyn mijns niet weerdig
        Gelyck ook zyrach spreect
        Die daar timmert en breect,
        Hem zelven in grote moeite steect
      
      
        Absolon die verdreef,
        Zynen vader met thoren
        Achitobel die bleef
        Een Raetsheer als te voren,
        En ginck Absolon raen
        Ik wil David naar gaan
        En met weynich volc zal ic hem slaan
      
      
        Zo zal dat volk met spoet
        Sprak hij, blyven in vrede
        Dat docht Absolon goed
        En al die Ouders mede
        Dat dezen vromen Held
        Met onrecht en geweld
        Verslagen sou worden int veld.
      
      
        Achitophel die placht
        te zijn die tvolck behaechde
        Zynen raad was geacht
        Als ofmen God wat vraechde
        Doe hij van David scheyt
        Zo bad David met groot leit
        Och Heer maect zyn raad tot sotheyt.
      
      
        God die beschictet vrij.
        Zijn raetslach werd verhinderd
        Deur den raad Husai
        Werd zijn ere verminderd
        En trok van daar als gram
        Na zijn stad en huis hij kwam
        Daar hij hem zelven te leven nam
      
      
        Menigen liever gaat
        Talder erchste verkiesen
        Dan hij zijn ere en staat
        Zoude moeten verliesen
        Want hogen moet die drijft
        Tot allen zonden verstijft.
        Gelyc Syrach in thiende schrijft.
      
      
        Want al die daar in steect
        Can veel grouwels aenrechten
        Maar God ist die dat wreekt
        Die cant doch al beslechten
        Den hogen moet verblent
        Heeft hij altijd geschend
        Ter neder geworpen in den ent.
      
      
        Menich vorst en groot heer
        Geacht in hooger weerde
        Zyn van haar staat ter neer,
        Gestoten op der Aarde
        Wat in hoochmoet op groeyt
        den boom wordt haast besnoeyt
        En met zijn wortel uit geroeyt.
      
      
        Want hogen moet en was
        Nooit goed voor sHeeren ogen
        Gelyck als Tobias
        Zyn zone ginck vertoogen
        Want hoverdie dat is
        Een begintsel gewis
        Van al smenschen verdervenis.
      
      
        God hadde Saul lief
        Als hij hem zelven drukte
        Maar als hij hem verhief
        Hoe haast dat hem misluckte
        Wie hogen moet aenveert
        Die wordt voor God onweert
        En vallen in haar eigen zweert.
      
      
        Als menich mense af went
        Tis wonder hoe zyt maken
        Dat alle man bekent
        haar blintheyt in veel zaken
        door haar neerstich labeur
        Dat zij (zeid de Schriftuer)
        Vant zoete zouden maken suer.
      
      
        Bij God en is doch geen
        uytnemen van personen,
        Oft hij groot is oft kleen
        Ten zal hem niet verschonen
        Wie zonde doet, dit secht
        de Here niet goed recht,
        die moet doch zijn der zonden knecht
      
      
        Abiathar die was wel
        Enen Priester des Heren
        Maar zonder Gods bevel,
        Ginck hij wat ordineren
        En maakte zonder schrom,
        Adonia Coninck krom
        En verloos daar door zijn Pristerdom
      
      
        Maar een verslagen hert
        Vernedert en ootmoedich
        Niet verworpen en werd
        Al van de Here goedich
        Want hij zeid, leert van mij
        Dat ik sachtmoedich zij
        Zo zult gij ruste vinden voor dy.
      
      
        Wij zijn al wel vermaent
        In den legen staat te blyven,
        den weg is wel gebaent
        Laat den hoochmoet drijven
        Ons is alree voortan
        Meer bevolen, wijf en man
        Dan elk wel uytgerechten can.
      
      
        Christus, hier wel op schaft
        Heeft dat Jootsche geslachte
        Zo menich maal gestraft
        Haar hoveerdich gedachte
        Elk wilde zijn de mest
        In haar scholen en Feest
        Besaten de hoogste plaatse eest.
      
      
        Paulus die heeft verkeert
        Tot Philippensen binnen
        Aldaar hij heeft geleerd
        Eendrachtich zyn van sinnen
        deur ootmoedicheyt wit,
        Acht een ander met vlyt
        Al hooger dan gij zelve zijt.
      
      
        Want ons vlees ende bloed
        Is tot alle kwaad genegen
        Tbegin van den hoochmoet
        Is in veel stukken ghelegen
        In wijsheid en verstand
        En in wetenheyt playsant
        En in hoog geleertheyt abondant.
      
      
        Ooc in een schoon gedaent
        En in een hupsch lichame
        In klederen verwaent
        Ooc in een hogen name
        In veel rijkdom vergaert
        Zo Lucas twaalf verclaert
        Hier in wordt den hoochmoet gebaard.
      
      
        Vernedertheyt die zal
        Ons tot dat leven bringen
        Maar hogen moet, den val
        Dus elk moet hem bedwingen
        In vernedertheyt altoos
        Dus en wordt niet goddeloos
        wat vlees en bloed versiert, is boos.
      
      
        Prinse, wat elk begint
        Zijt dat einde gedachtich
        Zo zal gheen kwaad gesint
        Bij ons wezen wonachtich
        Druckt u zonder respijt
        Voor God gebenedijt
        Hij zal u verheffen tzijnder tijd.
      
    
  