
    
      
        Wie heeft het oyd gehoord,
        van zoo een aerdig klugjen,
        als ik zal brengen voort,
        tis van een Juffrou hier ter stee,
        als haren Man ging reizen,
        was zij wel te free.
      
      
        Sinjeur ging uit het Land,
        om Koopmanschap te dryven,
        terwijl komt een Galand,
        bij Juffrouw die te samen wel,
        malkander karresseerden,
        door het minne spel.
      
      
        Zij dronken Wijn en Sek,
        sij Aten daar Patreysen,
        een Snipje met zijn drek,
        het was een Mars en Venus wigt,
        die daar de standaer swaeyde,
        met zo meenig schigt.
      
      
        Juffrouw zad in 't Salet,
        maar haar galand te joelen
        zij gingen zaam te bed,
        maar toen zo kwam kloppe sinieur,
        Juffrouw die sprong uit 't bedde,
        vraagt wie is er veur.
      
      
        Hij sprak doet op met haast,
        myn Lief ik kom van 't reizen,
        Juffrouw die stond verbaasd,
        zij sprak tot haar Galand met spoed,
        wilt bassen ende tieren,
        als een Hontie doet.
      
      
        Als ik de deur ontsluydt,
        wilt dan maar lustig keffen,
        en loopen der uit,
        ik zal 't dan maken alles wel,
        dat van ons konversatie,
        niemand weten sell.
      
      
        Hij keften Baf, Baf, Baf,
        terwijl zij opendeden,
        Sinieur die schrikt daeer af,
        hij dagt hoe komt dat Hontie hier,
        of zou mijn Vrou dat beesie,
        houwe voor pleysier.
      
      
        Sinieur was pas in huis,
        of vraagde na het Hontie,
        dat daar met groot gedruys,
        zo keften bij den avond laed,
        Juffrouw die sprak zeer droevig,
        og het is op straed.
      
      
        Zij riep Petiet, Petiet,
        en zoght in alle hoeken,
        het Hontie wasser niet,
        dat beesie was tot myn vermaek,
        als gij bend uit de Landen,
        het ons huis bewaek.
      
      
        Het slaapt Snags in mijn schood,
        't kust en likt mijn montie,
        leyd bij mijn Borsies blood,
        het kan opsoeken als een hard,
        tis zo een vinnig Reutie,
        als gij 't maar eens sard.
      
      
        Tis maar twee vuisten grood,
        met wit en swarte plecken,
        voor aan zijn neus wat rood,
        Sinieur die sprak toen overluyd,
        wild na de Roeper lopen,
        laed het roepen uit.
      
      
        Men lied het roepen om,
        al die het brengt te regten,
        zes gulden tot een som,
        en zo werd Sinieur stil gekroont,
        met hoorens van het hontie,
        Juffrouw bleef verschoont.
      
    
  