
    
      
        WIe beroemt zich op hoge gedachten,
        En braveert op Augustus troon
        't Geluk der ontmenschte Goon?
        Die door alle d'onlijdelijckheen
        Vier en waeter verdroegh, storm en swaert heeft geleen;
        En 't Gevoelen niet achte
        Wanneer hij nu stak in zijn dringenste noot,
        En geen uytkomst en zag dan de bleecke dood.
      
      
        Ziet, mijn Ongevoel moet hij vol-loven,
        Die veel van de Scheepvaert houdt,
        Of zich op zijn rapier vertrouwt,
        Die de vlam van een sin-vlugge schicht
        In zijn borst snel verkreeg, door het lief blinde wicht,
        (Dat geen water kan doven,
        Noch ys-koude vocht zich vertoonde zo koel)
        Zonder reden verachte mijn ongevoel.
      
      
        Wie verkreeg 'er toch in zijne benen
        De Rijkemans Podagra,
        Of de Gicht, of het Cheiragra,
        Wie toch pijn in zijn hoofd, in zijn tand,
        En voor ongevoel, wenste den helschen brand?
        Die zo dul is geschenen,
        Dat liever te lijden had droef en kwaad,
        Dan door ongevoel soecken zijn droefheyts baet?
      
      
        Geen Alcides, hoe groot van vermogen,
        Door de dood en 't vuyr begrenst,
        Niet om ongevoel heeft gewenscht.
        Geen Apol, die zijn voerman verloor
        Door de kracht van Saturnides blixem gloor,
        En met traenende ogen
        En reden mijn ongevoel niet en was lief,
        En boven zijn Goddelijck wezen verhief.
      
      
        Laat mijn ongevoel u niet verdrieten,
        Nu gij vreughdigh in deze tijd,
        Prinse van eeren, weer jaerigh sijt;
        Schoon een ander in stê van uw Taert,
        Liever wenste om Rodemonts Hellevaert.
        Laat ons liever genieten,
        Uw mildheyt van Taerten en leckere wijn,
        Die van 't mes en van tand ongevoeligh zal zijn.
      
    
  