
    
      
        WAt sietmen daeghelijckx vreemde klucht?
        's Avonds in den Vylen vlucht,
        Van die vyerigh minnen,
        Hoe dat malen haar sinnen,
        En niet en rusten voor dat zij zien
        Diese goe'n avond mogen bien.
      
      
        Men ziet haar loopen heen en weer,
        En doen zo menigh omme keer,
        Al suchtende verwachten
        De voel van haar gedachten,
        In hagel, in sneeuw, in regen en wind,
        Zijn deze Vryers niet wel verblindt?
      
      
        Sietmen haar bij de meyt dan gaan,
        De hoed wordt op 't braefste afgedaen
        Met stuypen en met neigen,
        Gelijk oft was haar eyghen:
        Maar hebben zij van t inbeelden iet
        Van de rest krygen zij dikwijls niet.
      
      
        Als zij nu zijn in haar praet
        Och zij tonen zo bly gelaat
        Met stroocken en met streelen
        Soecken zij t hert te steelen
        Hoe men dick haar handen kust:
        Maar de liefd wordt niet geblust.
      
      
        Gaan zij dan in haar reden voort
        Zo komen zij stracx met klagen aan boord,
        Daar staan zij dan te henglen
        Als al Vrouw Venus benglen,
        Een dun strootje hout haar vast:
        Maar ik prijs die geen dier niet op past.
      
      
        Oorlof Jonghmans, doch voor u ziet
        En doet om de meyt zo veel moeyten niet,
        Zij zullen u wel beuren,
        Wilt daarom niet treuren,
        Kond gij u houden maar wat stil:
        Want 't meysjen gaern trouwen wil.
      
    
  