
    
      
        WIe schreydt niet, van grote vreugde,
        Die Iesus daar hangen ziet?
        Wie verheugt zich niet, (vol jeughde)
        Die geret is uit verdriet?
        En verlost is uit beswaren:
        Uit de duysternis in 't licht.
        Wie en laat geen lof opvaren?
        En voldoet alzo zijn plicht.
        Nu een Mense uytverkooren;
        Van veel Eeuwen langh voorseydt,
        Uit Maria is gebooren;
        En ons heeft den weg bereid:
        Door zijn lijden, en zijn sterven
        Aan het Kruys: 't vervloekte hout.
        Om den Hemel te doen erven;
        Aan elk die op hem betrouwt.
      
      
        Ziet op 't voorbeeldt, ons gegeven
        Door Iesus, volmaakt Patroon
        Wilt met errenst hem na streven.
        Om te krijgen 's levens Kroon.
        Door Kruys, lijden, en versaecken;
        Door een recht vernieuwt gemoed:
        Tracht ten Hemel in te raecken,
        Bij al 't opperst heylsaem goed:
        't Zoet, dat Iesus eens zal schencken
        Na den groten Oordeel-dagh,
        Om zijn Kinders milt te drenken,
        Wel hem, die dat eenmael zag!
        Als 't geheym zal openbaren,
        In Gods Konincklijcke Sael,
        Heer, laat ons dan mee vergaren,
        Tot uw eeuwig Bruylofts-mael.
      
    
  