
    
      
        Wie! oyt Minnaer, leeft gerust!
        Jn de lente van zijn Jaren,
        Met weer-liefd', niet zoekt te parfen,
        (Eensaem leven selden lust)
        Voelen driften tot het minnen,
        Boeren, Harders van 't Veld,
        Woelen, door de brand van minnen,
        Coningh, Prins, manhaftig Held.
      
      
        Eensaemheyt die knaeght, verteerd,
        Droeve, duyst're eensam' Nachten,
        Doen wel na een Weergaed' trachten,
        Haar de fantasy af-weert
        Met het kriecken van den daeghe,
        Edoch mijn den slaap ontwaeckt,
        De naere Echo moet ik vraege,
        Eensaemheydt zij niet laeckt, Laeckt.
      
      
        'k Ben in 't Haerlems Bos
        Met vermoeyde eenigheden:
        God Jupijn stelt mijn te vreede,
        Ook ik riep Vrouw Juno aan,
        Verklaart d'Oogen van u Knechte,
        Cupido u Kind der Min,
        (Oostwaart zit zij Krans' te vlechten,)
        Van Lauw'rier Blom en Myrthin.
      
      
        Jn de selfde daegeraet,
        Hoorde ik een Deuntje zinghen,
        Mijn ghemoet 'k niet kon bedwinghen,
        Van haar wezen blijdt gelaat,
        Waar deur zij mijn hart ontfonckte,
        En mijn Ziel mijn Lichaam hoont
        'k Sach het Guytje lachte lonckte,
        de Hemel mij goetgunstigh toont.
      
      
        Doen ik naarder bij haar kwam,
        Voegde ik mijn zijd' aan zijde,
        Mijn jong Hart verkwikt, maeckt' blijde,
        Jn haar niet als dienst vernam,
        Jn 't kort zoekt met u te praten,
        Jck noem u Lief mijn Galathee,
        'k Zweer u Trouw, nooyt te verlaten:
        Goden maecken Peys en Vre'e.
      
      
        Nu mijn Harder ik bemerck,
        Door 't bestieren van de Gooden,
        Zij u tot een weer-ga nooden,
        Maecken door haar Liefd' ons sterk:
        Bij de Goon ik zweer u Amen,
        En Vrouw Juno bij ons blijft,
        Wel te leven, wel te samen,
        Liefd' getrouw den Hemel stijft.
      
    
  