
    
      
        Ik wil een Liedeken brenghen ter banen
        Van d'ongheluckighe Courtisanen,
        In dezer stede mij wel bekent:
        Die Venus speeltjen wel zijn ghewent,
        Met Duytschen, Francen, en Italianen,
        Daar met zij hebben haar jeugd gheschent.
      
      
        Martijntje die heeft haar vryer verlooren,
        Daarom is zij ontsteken met tooren:
        Zij gheeft de schuld aan Antonet,
        En zeid dat zij haar vreuchde belet,
        Daarom heeft zij haar de dood geswooren
        Zo haast zij komt uit het Kinder-bedt.
      
      
        Om dat er Moy Aeltjen heeft onder gelegen
        Daarom zo gaat zij zo wijd ontreghen,
        Zij plach te gaan zo engh en zo smal:
        Zij was met Floris eens in de Stal,
        Daar heeft ze een Aposteuny ghekreghen,
        Die haar negen maanden zweren zal.
      
      
        Margrietje wil haar stellen ter eeren,
        Daarom draeghtse zo prachtighe kleeren,
        A la modo op de nieuwe voet,
        En daar toe een ghepluymde Hoed:
        Maar dat haar droefheydt doet vermeeren
        Is't datse daar me niet op en doet.
      
      
        Francijntje wil hangen haar huis te huren,
        Om datse benijdt wordt van haar gheburen:
        Zij zeggen zij houdt zo olijck ravot.
        Maar na mijn dunkt zo zijn zij bot,
        Dewijl haar huis heeft hoge muren:
        Zij zeggen, 't is maar een Varckens-kot.
      
      
        Anneken is daar zo bijster belaeyen,
        Want zij en kan noch spinnen noch naeyen,
        Haar jonge Jaertjes die zijn verby,
        Zij is niet bequaem tot slaverny:
        Daarom wend zij haar aan t Kopp'len draeyen,
        En mede tot drooghe Gastery.
      
      
        Princess Susanne derft haar wel roemen
        Dat zij er wel vijfenveertig kan noemen,
        Die haar ghestadigh loopen na,
        En haar begheeren, wou zij zeggen ja:
        Ik segh, zij is er een bloeme der bloemen,
        Maar s' is ghequelt met Sciatica.
      
    
  