
    
      
        WEl op, wel op, geselschap fijn,
        't Zal nu tijd van scheiden zijn,
        Wilt nu prijzen, eer bewijzen,
        Die 't ons alles heeft bereid,
        Laat ons die dancken eer men scheyt.
      
      
        Wij dancken dan met bly geschal
        U o Schepper boven al,
        Voor u goedheid, en de soetheyt,
        Die elk hier genoten heeft,
        Ere zij u die 't alles geeft.
      
      
        Wij dancken ook het jonge paar,
        En de gasten allegaer,
        Die met vreugde, in de deughde,
        Neffens ons speelnootjes fijn
        Hier mee van herten vrolijck zijn.
      
      
        Komt nu al tezamen aan den dans,
        't Is de vreugd der Maeghden-krans,
        Want het teken, heeft gebleken,
        Dat ons Bruytje vrouw zal zijn
        Morgen al voor de Sonne-schijn.
      
      
        't Teken dat is de reine trou,
        Dat een Bruyt maakt tot een vrou
        Al het wenschen, bij de mensen,
        Is de trou daar 't al aan hangt,
        Daar menig Maget na verlangt
      
      
        Tot een besluyt, 't is tijd van gaan,
        Want den dageraad komt aan:
        Laen ons scheiden, en geleiden,
        Elk zijn Liefje met geneught,
        En met een kuste vol van vreugd.
      
    
  