
    
      
        WIe vindt zich nu met mij genegen
        Te zingen, van des Hemels zoet:
        't Welk vroome Zielen kan beweegen,
        Veel meer als al 't groot Wereldts goed.
        Want wat zijn al des Wereldts goeden,
        't Zij rijkdom, wellust, eer en staat?
        Zo wanckelbaer, als Eb, en Vloeden,
        Die schoon 't al komt, weer vluch weg gaat.
      
      
        Hoe schoon het Wereldts komt voor de ogen:
        Zo is 't inwendig louter schijn:
        Al wie haar lieven zijn bedrogen,
        Haar zoet is doodelijck fenijn.
        Haar hoog, ja sterckst gelieft regeren,
        Is lout'ren last, en slaverny.
        Zo dat een wijze Boer sou weren
        Zelfs Konincks Staat, die Monarch zij.
      
      
        O molle-blinde Wereldtlingen!
        Saeght gij uw eeuwig Ziels gevaer,
        Gij zoude staegh wenen, en nooyt zingen;
        Uw licht, wierdt ondraeg'lijck zwaar.
        't Gepleyt voor 't ruim soud gij haast staecken,
        Gij soud uit and're ogen zien
        Gods Woord, sou u hart hert, meer raecken.
        Gij soud al 't Wereldts haast ontvlien.
      
      
        Ia gij soud meer naar 't Hemels vragen:
        Als gij ooyt naar het Aerdtsche deedt.
        En 't soud' u waer'lijck meer behagen,
        Als 't alderleckerst dat men eet.
        Als de alderlieffelijcktste Wijnen,
        Die iemandt ooyt ter Wereldt drinkt.
        Want die soetst Hemels Heyl-fonteyne,
        In 't eeuwig zaligh Leven springht.
      
      
        Welk opperwaerdighst komt van boven:
        Van God, die 't alles is in all.
        Die 't ook al, die oprecht geloven,
        Doen horen, zien, en smaecken zal.
        Ia zelfs in voorsmaeck in dit leven,
        In dit Zielsuchtend' tranen-dal,
        Zal God wel diepen indruck geven,
        Van 't eeuwig Hemels zoet geschal.
      
      
        Hoe daar Gods lieve Eng'len zingen
        Aleluja, Aleluja.
        Wiens Ziel zal niet van vreugd opspringen,
        Die dat rechtsinnigh dencken na?
        Wat overheerlijck Heil den Vroomen
        In Godes Rijk werd toebereid,
        Daar zij haast te samen zullen komen,
        Ter eeuwiger onsterv'lijckheydt.
      
      
        Bevrijdt van haar veelvuldigh lijden,
        Van tranen, hertseer, en verdriet
        Van 't hoog beproeven, van 't zwaar strijden,
        Dat hier tot haar Ziels-heyl geschiet.
        Want God bekoort niemand ten kwaden,
        Zijn ooghmerck heeft wat anders in.
        't Is lout're liefde en genade,
        Ia 't strekt tot 't aldergroost gewin.
      
      
        O Martelaers! kost gij beseffen
        De Hemel-vrucht van 't Heilig Kruys?
        Gij soud God dancken, in 't verheffen,
        En houden 't willigh bij u t'huys.
        En dencken: o! wie ben ik? Here!
        Dat gij u dus aan mij ontmoet.
        Nu moet mijn heil gewis vermeeren,
        Nu gij mij die genade doet:
      
      
        Dat ik u Kruys mach helpen dragen,
        Op dat ik ook des levens Kroon,
        Daar alle Vroomen zeer na jagen,
        Bereycken mach, in 's Hemels Troon.
        Gods wijs bestieringh is vol wonder:
        Den Wereltlingen gunt hij 't goud,
        De Hemelingen druckt hij onder,
        Ia, daar hij wel het meest van houdt.
      
      
        Die laat hij kruyssen, perssen, kneede,
        Door water, vuur, swaert, galgh en radt.
        Haar ziels-sucht, tranen en gebeden,
        Waerdeert hij, als een groten schadt,
        Om in zijn Kabinet te sluyten.
        Die Martel-paerlen, schat hij duur,
        Die zo 't Geloof door liefde uyten,
        En standt behouden in 't heet vuur.
      
      
        Grondt goede God! zijn dat de wegen,
        Waar langhst g' u liefste Kind'ren leidt?
        Is dat haar heil? is dat haar zegen?
        Is dat haar erf, voor eeuwigheydt?
        Zo was 't bedroeft om aan te dencken:
        Maar neen, gij druckt genoeghsaem uit
        Dat dat geschied om haar te wencken,
        Dat die zijn u lief waerste Bruydt.
      
      
        Dat gij haar Joseh, zij u Broeders,
        Gij Vader, zij u Kind'ren zijn.
        Gij God, haar eeuwig ziels-behoeder,
        Uwe goed, wilt maecken haar gemeyn,
        Uwe Kroon, uwe Troon, uwe volmaakt Rijke:
        Bij Goud en Paerlen afgebeeldt,
        Doch nergens bij te vergelijcke.
        Gij gul, uit liefd' haar meede deeldt..
      
      
        Gij Kreup'len! huppelt naar dees' vreugde.
        Gij Lammen! springht gelijk een Rhee.
        Gij Blinden! ziet, en zoekt naar deughden.
        Gij arm van Geest'! komt alle mee.
        Gij deur-bedroefde, hoogh-beproefde!
        Gij Hoopeloose! waar gij zijt.
        Zo gij ooyt hulp, of troost behoefde.
        De Heylandt roept, nu is 't uwe tijd.
      
      
        Wel dubbeldt zael'ge Hemelingen.
        Verheft u hert, verd' boven d'Aerdt,
        Wilt willigh door al 't lijden dringen.
        Den Hemel is 't veelvuldigh waert.
        Of schoon dan Wereldtlingen trachten
        Naar 't Aertsch genot, op 't Heyloos pad.
        Zo laat ons 't heil in God verwachten.
        't Volmaakt, is de alderwaertste schat.
      
    
  