
    
      
        WEl wat dunkt u maet, zouw 'k schrijven?
        Of wil ick'et laeten blyven?
        Schrijf al, zeyd' hij, daer's een pen;
        Maar ik open' elk de Snater,
        Dat 'k wil schryven van een water,
        Dat ik zelver niet en ken.
      
      
        Doch daar leyd niet aan bedreven,
        'k Hoef aan niemand tol te geven,
        Blindlings raeckt men dikwijls 't meest:
        En zoo 't vaersjen niet wil deugen,
        'k Zal wel zeggen, al is 't leugen,
        'k Was zoo dronken als een beest.
      
      
        Of mijn vrienden dan al razen,
        En verdoemen al de glazen,
        Dat en is al niet met al:
        'k Zal 'er niet een woord op zeggen,
        'k Houw veel meer van bij te leggen,
        Beter dronken noch als mal.
      
      
        'k Zouw zoo wel mijn tijd vermallen,
        Met zoo veel van wijn te kallen,
        Daar 'k van water spreecken moet:
        En Neptuyn zouw 't qualijck nemen,
        Dat ik van de wijn bleef temen,
        't Welk mijn toon verand'ren doet.
      
      
        'K zal altoos wat hoog beginnen,
        't Is een Koning die mijn zinnen,
        Spelen doet op deze gril;
        En 't gemoet van dezen Koning,
        Is weer zoo, dat hij zijn woning,
        In Sicilien hebben wil.
      
      
        Schoon ik niet en heb gevaeren,
        En geen kenner ben van baeren,
        Neemt nochtans van mij deez' les,
        Dat gij moet, om 't Pad te leren,
        Door twee zuylen heen laveeren,
        In de engt van Hercules.
      
      
        Of 't nu al is voorgenomen,
        Honderd duyzent zoute stromen,
        Houden u g'lijck als geboeyt:
        Maar indien gh' op stuk wilt letten,
        Moet gh' uwe Konings mast op zetten,
        Die in Lijfland is gegroeyt.
      
      
        Daar mee moet gij henen zeylen,
        'K Weet uw oogmerck zal niet feylen,
        Als de mast slechts niet en breeckt,
        ''T welk niet licht'lijck zal gebeuren,
        't Schip dat zouw veel eerder Scheuren,
        Alsze vlack in 't midden steekt.
      
      
        'k Moet Sicilien ook vermanen,
        Koning komt met witte vanen,
        't Schijnt de knecht die zoeckt verdrag,
        Hij wil 't met geweld niet winnen,
        Laat hem op mijn woord vrij binnen,
        Hij zal al doen wat hij magh.
      
      
        Wel ik find mij niet bedroogen,
        Na ik zien kan aan haar ogen,
        Is zij daar zoo vreemd niet van;
        Maar zij wil haar noch wat weren,
        Houdt u als een man met eeren,
        Die al bij zet wat hij kan.
      
      
        Zij heeft ook al vreemde schepen,
        En daar bij noch vreemder grepen,
        Acht uwe vijand niet te slecht;
        Want gij zult zoo haast niet zeggen,
        'k Zie mijn vijand onder leggen,
        Of dan volgt eerst 't zwaerst' gevecht.
      
      
        't Water is niet zonder vrezen,
        Door d'ondiept moet 't slimmer wezen,
        Als van 't mall Mallegat:
        Doch die na Venetien varen,
        Zijn gewend op zulcke baren,
        Als van 't mall Mallegat.
      
      
        Vaart dan henen zonder schromen,
        En wanneer gij zijt gekomen,
        Op het lang gewenste strandt,
        Springt dan uit op deze kusten,
        En wanneer het u zal lusten,
        Plant uwe standaert in het land.
      
      
        Maar om 't middel wel te raken.
        En een goede vreê te maken,
        Vrienden hoe zouw dat geschiên?
        Koning kom ik zal 't u zeggen,
        Als de roervinck is gaan leggen,
        Zulje wel haast vrede zien.
      
      
        Wilt gij dan noch wat schermutselen?
        En somtijts wat komen futselen,
        Na mijn oordeel dat kan gaan:
        Maar zoo hevig aan te vallen,
        Altoos op de zelfde wallen,
        Dat en kan ik niet verstaen.
      
      
        Koning zoo gij wel wilt sluyten,
        Laat dan de getuygen buiten,
        Spreekt haar eens allenig aan;
        Segg' 'k zal delen, maakt maar vrede,
        'k Zal den scepter, en gij mede,
        Voeren g'lijck als Son en Maen.
      
      
        Ha! 't is vrede tussen beiden,
        En 't wordt tijd ook om te scheiden,
        'k Zal 'et sluyten met mijn dicht,
        'k Ben ter wereld gants geen waecker,
        'k Zeg voor 't lest, ô vredemaecker,
        Weest gedankt voor uwe plicht.
      
      
        'k Wensch u Bruydt, na zoo veel slaegen,
        Dat gij Koningen moogt dragen,
        En al zynze zonder kroon;
        Cromwell zouw zijn oor wel geven,
        Dat hij met die naam mogt leven;
        Want hij heeft alrêe den troon.
      
    
  