
    
      
        WEl wat zeg j' ondanckb'ren eter,
        Dat ik u zoo slecht onthael?
        Hebt gij oyt u leven beter,
        't Huis genut uw avondt-mael?
        Trap ik u wat op de tonen,
        Denck niet, dat ik spijtig schijn,
        'k Kom u wederom beloonen,
        Voor u vaers, niet voor uwe wijn.
      
      
        Gij moogt mij met recht bedancken;
        Want gij beet in 't vlees zoo taay,
        Doe gij 't zap der wijngaerd-rancken,
        In zwolgt, als een dorre Kraey,
        Dat ik schier met al mijn ving'ren,
        Kraeuwde mijn bedroefde kop,
        Doe gij met mijn vlees gingt sling'ren,
        En een volle kroes daar op.
      
      
        's Morgens vond ik gansch geen zuyvel,
        En ik keeck vast na mijn brood,
        'k Grijnsde als de bare duyvel,
        Daag'lijx tegen 't morgen-root,
        Doe ik van 't gebraân, 't gebacken,
        Niet met alle vinden kon,
        En geen stof meer om te kacken,
        In mijn heel huis en von.
      
      
        Doe riept, gij lang aan den beecker,
        Taptse eerst vol beste bier,
        'k Dacht, wat bruyd me dien Ap'teecker,
        En gij dronckt 'er doe wel vier,
        Ja al kwam een brouwers ketel,
        Storten in uwe droge borst,
        Gij bleeft zitten op uwe zetel,
        Met een ongesliste dorst.
      
      
        Neen, gij wist zeer fraay te tonen,
        Dat gij waert ons aller baes;
        Daarom komt gij mij beloonen,
        Voor mijn vette Stolckse kaes;
        Maar mijn leck're Rijnsche wijnen,
        Maakten u 't hoofd als een veêr,
        En uwe licht hart zonder pijnen;
        Daarom lust u nu niet meer.
      
    
  