
    
      
        WIe wil horen een nieu Lied,
        Hoort toe ik zal 't u zingen,
        Al van Biron Larsjan,
        't Zijn wonderlijcke dingen.
      
      
        Hij hadder verraet op handen,
        Tegen de Franse kroon,
        Hij hadder verraet op handen,
        't Was hem of zijnen Soon.
      
      
        Dat worden aengedient,
        Van een van zijn Soldaten,
        Dat was een trouw Soldaet,
        Een Capiteyn van de Gaerde.
      
      
        Een Capiteyn van de Gaerde,
        't Is tegen de Coninck gezeid,
        Hier is een verraet op handen,
        Mijn edele Majesteyt.
      
      
        Vijftig duysen Croonen root
        Cond ik trekken tot Gaedje,
        Aan de Coninck van Spanje goed
        Om te leveren vrij Passagie.
      
      
        Maar ik hebt niet willen ontvangen
        Wat sa lick doen mijn Heer,
        Want zonder u genade,
        Geschiet het nimmermeer.
      
      
        Zij zouden samen gaan,
        Om het geld te ontvangen,
        Wie quammer in 't gemoet,
        't Was Biron met verstrangen.
      
      
        De Capiteyn keerde hem omme,
        Heeft tegen de Coninck gezeid,
        'k Zie den verrader komen,
        Mijn edele Majesteyt.
      
      
        De Coninck was heel bedroeft,
        En heel bedruckt van sinnen,
        Heeft tegen Biron gezeid
        Speelt met mijn Coninghinne.
      
      
        Hebt gij Goud ofte peerels,
        Schickse vrij aan een kant,
        Want al het go der Wereldt,
        Zal u deeren niet langh.
      
      
        Biron was een gevangen Man,
        Wel drie ofte vier dagen,
        Dat daar niet een en was,
        Die na Biron kwam vragen.
      
      
        Als twee van zijnen Iustitie,
        Hebben tegen Biron gezeid,
        Mijn Heer op wat Conditie,
        Hebben zij u hier geleid.
      
      
        Dat ik hier gevangen ben,
        Komt door Coninck en Koninginne,
        Dien ik trouw heb gediend,
        Met mijn hert en mijn sinne.
      
      
        Door trouwigheyt en door minne,
        Heb ickse langh gediend,
        En tot mijn recompensy,
        Heb ik den Dood verdient.
      
      
        En heucht het den Coninck wel,
        Door al mijn trouwe daden,
        Hoe ik voor 't Munsterlande,
        Mijn leven heb moeten wagen.
      
      
        En ik heb daar voor ontvangen,
        Wel seventhien wonden groot,
        En moet ik daarom sterven,
        Den bitterlycken Dood.
      
      
        Biron ter plaatse kwam,
        Daar hij de Dood soud beseuren,
        Hij toonde zijn Lichaam daar,
        Vol wonden en quetsuren.
      
      
        Is hier dan genade,
        Weledele Coninck goed,
        Voor al mijn trouwe daden,
        En voor al mijn trouwheyt goed.
      
      
        Wat genade soud ik u doen,
        Wat genade soud ik u geven
        Gij soekt mijn te verraen,
        En te brengen om 't leven.
      
      
        Mijn Soon was jong van Iaren
        Die brocht gij dan in 't verdriet,
        Och Biron gij moet sterven
        Ten baet u leven niet.
      
      
        Biron ten plaatse kwam
        Daar hij Dood soud smaken,
        Hij trok zijn kolder uit
        En schonkse aan zijn Soldaten.
      
      
        Houw waar mijn trouwe Soldaten
        Die mijn trouw hebben gediend,
        Mijn leven moet ik hier laten
        Sterf ik u beste vriend.
      
    
  