
    
      
        ACh welghekome Roos
        Lieflijck is uwe geur,
        Aangenaam ist gebloos
        Van incarnate kleur,
        Maar ik veel liever verkies in keur
        De blos van mijn liefs wangen,
        Fa la, fa la, fa la, fa la,
        Van wien 'k u heb ontvangen.
      
      
        Belght u niet schone bloem
        Dat gij in geur in glans
        In pracht, in lof, en roem
        Bij haar en hebt geen kans,
        Maar booght om dat gij zult in een krans
        Met Myrthlen en Laurieren
        Fa la, fa la, fa la, fa la,
        Haar blonde pruyck vercieren.
      
      
        Geen Risp noch vuyle Spin
        Zal om een snoode beet
        Zijn tanden zetten in
        V, om te doen u leed,
        Want gij tot hoogher ere besteet,
        Zult u mogen beroemen,
        Fa la, fa la, fa la, fa la,
        De pronck van alle bloemen.
      
    
  