
    
      
        Wie wil horen een nieuw Lied,
        Hoard toe ik zal 't u zingen,
        Al van Biron Larsjan,
        't Zijn wonderlijke dingen.
      
      
        Hij had 'er verraed op handen,
        Tegen de France Kroon,
        Hij had 'er verraed op handen,
        't Was hem of zijnen Soon.
      
      
        Dat worden aengediend,
        Aan een van zijn Soldaten,
        Dat was een trouw Soldaet,
        Een Capiteyn van de Garden.
      
      
        Een Kapiteyn van de Garde,
        Heeft tegen de Koning gezeyd,
        Hier is een verraed op handen,
        Mijn Edele Majesteyt.
      
      
        Vijftig duyzend Kronen rood,
        kon ik trekken tot gagie,
        Aan de Koning van Spanjen goed,
        Om te leveren vrij passagie.
      
      
        Maar ik heb 't niet willen ontvangen,
        Wat zal ik doen mijn Heer,
        Want zonder u genade
        Geschied het nimmermeer.
      
      
        Zij zouden samen gaan,
        Om het geld te ontvangen,
        Wie kwam 'er in 't gemoed,
        't Was Biron met verstrangen.
      
      
        De Capiteyn keerden het omme,
        heeft tegen de Koning gezeyd,
        'k zie den Verrader komen,
        Mijn Edele Majesteyt.
      
      
        Den Koning was heel bedroeft,
        En heel bedrukt van zinnen,
        Heeft tegen Biron gezeyd,
        Speeld met mijn Koninginne.
      
      
        Hebt gij Goud ofte Peerels,
        Schiktse vrij aan een kant,
        Want al het goed der wereld,
        Zal u duuren niet lang.
      
      
        Biron was gevangen Man,
        Wel drie ofte vier dagen,
        Dat daar niet een en was,
        Die na Biron kwam vragen.
      
      
        Als twee van zijnen Justitie,
        Hebben tegen Biron gezeyd,
        Mijn Heer op wat konditie,
        Hebben zij u hier geleyd.
      
      
        Dat ik hier gevangen ben,
        Komt door Koning en Koninginne,
        Die ik trouw heb gediend,
        Met mijn hert en mijn zinnen.
      
      
        Door trouwigheyd en door minne
        Heb ik ze lang gediend,
        En tot mijn recompencie,
        Heb ik den dood verdiend.
      
      
        En heugd het den Koning wel,
        Voor al mijn trouwe daden,
        Hoe ik voor Munsterland
        Mijn leven heb moeten wagen.
      
      
        En heb ik daar voor ontvangen
        wel zeventien wonden rood,
        En moet ik daarom sterven,
        De bitterlijke dood.
      
      
        Biron ter plaatse kwam,
        Daar hij de dood sou uuren,
        Hij toonden zijn Lighaem daar,
        Vol wonden en quetsuuren.
      
      
        Js hier dan geen genade
        Wel Edele Koning goed,
        Voor al mijn trouwe daden,
        En voor al mijn trouwheyd goed.
      
      
        Wat genade sou ik u doen,
        Wat genaden sou ik u geven,
        Gij soekt mijn te verraen,
        En te brengen om 't leven.
      
      
        Mijn Soon was Jong van Jaren
        Die bragt gij dan in 't verdriet,
        Og Biron gij moet sterven,
        't En baet u leven niet.
      
      
        Biron ter plaatse kwam,
        Daar hij de dood sou smaken,
        Hij trok zijn Kolder uit,
        En schonkse aan zijn Soldaten.
      
      
        Hou daar mijn trouw Soldaten,
        die mijn trou hebben gediend,
        Mijn leven moet ik laten,
        Jk sterf u beste vriend.
      
    
  