
    
      
        WIe wel bemerkt de ordeningh
        Van al der mensen werken,
        Die zal een zoet en seltsaem ding
        In dat gesicht bemercken,
        Te weten hoe den een, en de aer
        Te samen spannen met malkaer,
        De wereldt te verstercken.
      
      
        Niemand die 't al uyt-voeren kan,
        Dat wel gedaan moet wezen,
        Nu vaten wij 't te samen an,
        En alzo wordt door dezen,
        Het Land met al zijn rijke Steên:
        Ia heel de Wereldt in 't gemeen,
        Behouden in haar wezen.
      
      
        Dus wordt de wereld zeer bequaem,
        Van hoogh-geleerde Mannen,
        Geleken bij zo een lichaam,
        Wiens leden te samen spannen,
        Om elk te doen zo veel het kan,
        Waar door dat ook het onheyl dan
        Verjaeghdt wordt, en verbannen.
      
      
        Het oge licht de voeten voor
        De voet die draagt de handen:
        Het herte luistert door het oor,
        De buik leeft door de tanden,
        En alzo voort met al de rest.
        Zo is 't ook in 't gemeene-best,
        Van Steden, en van Landen.
      
      
        Een yder blijf in zijn gelit,
        En doe zijn eigen zaken,
        Zo elk dit doet, zo zal ook dit,
        Des wereldts welstand maecken:
        En 't Land in zulk accoort gesteld,
        Is niet te winnen door ghewelt:
        Want 't harnast alle zaken.
      
    
  