
    
      
        Een woest, en woelende klaegh-ghespuys
        Dat huylde met verstaelde kelen,
        Was ingegaan in Jairis Huis
        Een Doodt-klacht krijtende te spelen:
      
      
        Strack was het huis vol van 't gheluyt,
        En daverd' door het deerlijck schreyen,
        Zo dat daar van de weer-klanck stuyt
        Tot in Jerusalems Valeyen
      
      
        Maar doe des Levens-vorst in trat
        Om de ghestorv'ne op te wecken,
        En vond dit krijt-ghespuys, moest dat
        Door zijne last van daar vertrekken.
      
      
        Zo zijn natuerlijck wij vervult,
        En vol ghepropt met boze seden,
        Met eer-sucht, nijt en ongedult,
        En woedende begeerlijckheden.
      
      
        Hier door zo wordt de ziel ontschickt,
        En als een rasendt Meer bevonden,
        En 't Gheest'lijck leven leidt verstickt,
        Door menigte van vuyle zonden.
      
      
        Maar als hij, op wiens heyl'ghe stem
        De doden 't leven weer ontvangen,
        Komt dalen uit Jerusalem,
        Met rijke zegen ombehanghen:
      
      
        En weckt Gods Beeldt op, in de Ziel,
        En plant daar nieuwe Hemels vruchten:
        O ! dan moet al dat snood ghekriel
        Van vuyle zonden, daar uit vluchten.
      
    
  