
    
      
        Zeer grote dingen door den slechten
        geeft den Here gebenedijt,
        In voorige tyden willen uytrechten
        Gelijk dat de Schriftuere belijt.
      
      
        God heeft gesteld om te regieren,
        Den eersten geschapen mensch Adam,
        Tot een Here over alle dieren,
        En most elc geven haren naam.
      
      
        Maar als Adam hadde gesondigt
        Wt Paradijs was zijnen ganck,
        Gij zult op aarde wiert hem vercondicht
        Met commer geneeren u leven lanck.
      
      
        Adam na dat bevel des Heren,
        Most gaan slaven met arbeid groot
        Gelijk de boeren haar noch geneeren
        En at int zweet zijns aanschijns brood
      
      
        Den vromen Abel in den eersten,
        Hoe wel heeft hij den Here behaegt,
        Hij offerde God van reine beesten
        Twas een schaep herder zo schrift gewaegt.
      
      
        Noe om zijn leven te behouwen
        Hoe lange dat hij in de Arcke voer.
        hij most die aard weder gaan bouwen
        Naar die sent vloet, gelijc enen boer.
      
      
        Abraham als opt gewisse
        Ontfinck van God (alsoomen leest)
        Dat groot verbond der Besnijdenisse,
        Hij heeft hier ooc enen boer geweest.
      
      
        Loth was een boer meest van zijn leven
        En woonde ooc Abraham zeer na
        Om dat haar herders zo dicwils keven
        Zo trac hij te wonen na Sodoma
      
      
        Isaac saeyde op enen Jaere,
        en wan ooc wel honderd mudden graen
        Zeer machtich van Vee int openbare
        Hij heeft hier ooc boeren handel gedaan
      
      
        En Jacob zijnen Soon geprezen
        Hoe lange heeft hij die schapen gewagt
        Wel twintich Jaren, zo wij leesen,
        Heeft hyse besorgt dach ende nacht.
      
      
        Laban in Mesopotanen woonde
        Hij was ooc in des Heren verbond
        Twas ooc een boer, zo schrift oorcondt
        Want Jacob heeft langhe met hem gewont.
      
      
        Doen Jacob van daar is getogen,
        Kwam hij in Canaan al bij Sichem
        Daar wast enen Boer van groten vermoghen,
        Hij hadde veel volk en beesten tem.
      
      
        Jacobs soonen meest alle twelve
        Dat waren ook Boeren, dit recht aenschout
        want joseph die wagte de schapen zelve
        Doen hij was zeventien Jaren oud,
      
      
        Als Jacob in Egypten beneven
        Kwam, wiert daar gevraegt met goed bescheyt
        Jacobs huis wat handel datse dreven
        Wij zijn vee luyden, was daar gezeid
      
      
        Als Moyses uit Egypten scheyde
        Zoo vloot hij voor Farao al wat belaen
        wel veertig jaren de schapen hij weide
        Binnen den lande van Mediaen
      
      
        Den Here riep hem zonder falen
        En stelde hem tot een Heylandt,
        Om zijn volc Israel te gaan halen
        Wt dat geweld van Farao's hand.
      
      
        Gideon een dosscher met vlyten,
        Van God geroepen, Hij most saen,
        Israel van de Medianijten
        Handen verlossen hij is gegaan.
      
      
        Boas die Ruth noch nam te wijve
        Het was een zeer redelyc Man,
        en ooc enen boer van groten bedryve
        Die zeer veel terwe en gerste wan.
      
      
        Hiob mach ic ooc niet vergeten,
        Hij woonde in den lande van Hus,
        En was enen boer zo wij wel weten
        maar god die getuygde van hem aldus
      
      
        Als dat hij slecht en recht God vreesde
        Int land was niemand zijns gelijk
        Tgetal van zijn vee zo zeer vermeesde
        Dat hij wiert overvloedich rijk
      
      
        Saul (hier moet ic mij besinnen)
        op hem en hadde ic gants niet gedacht
        Hij sorgte zijns vaders Ezelinne,
        en was mede uit dat boeren geslacht
      
      
        Ende als hij Jabes zoude verlossen
        Van den Nahas, die daar voren lag
        Hij nam twee van zijns Vaders ossen
        En hieuse in stukken dat alle man zag
      
      
        En sant die stukken in Israel palen
        Daar me dat hij alle man ontboot,
        wie niet op en kwam men zoudt hem betalen
        Aan zyne beesten, en houden zo dood.
      
      
        Als elk nu hoorde des Conincx amende,
        elc vreesd 't verlies van zyn beesten, maar
        doen kwamen die boeren van allen einde
        En sloegen den Amoriten van daar.
      
      
        David zeer slecht, nochtans veel weerder
        Dan alle broeders, want Samuel,
        Die heeft, hem al was hij een schaapherder
        Gezalfd tot coninck van Israel
      
      
        Abigael een grote Boerinne,
        Zij was ooc een verstandige moer.
        en zij keerde ongeluc van haren gezinne
        Dat David Nabal haren man zwoer
      
      
        Die Vrouwe Jael, die daar met lust
        Syssera uit haren melc-pot schanck
        Doen hyt ontlvuchte, hem zo durste
        Dat hij wel mochte boeren dranc
      
      
        Zij berchde hem, tot zijnen beschutte
        Met enen mantel dit vrij gelooft
        Zij troc enen nagel uit hare hutte
        En sloechze den Syssera in zyn hoofd
      
      
        Doen liep zij in haar hutten duere,
        En vercondigde dat Barac
        doen sprac Debora, zeyt die schriftuere
        Dat het doen ooc aan boeren gebrack
      
      
        Elias hem na gods woord voegde
        En hij heeft Eliza int zecreet
        Daar hij met twaalf joc ossen ploegde
        Zalfde hij hem tot enen Profeet,
      
      
        Amos een Koewachter bevonden,
        Gheroepen van God, zeer haast hij kwam,
        als enen profeet wiert hij gezonden
        Naar Bethel te straffen Jerobeam
      
      
        Waarom verachtmen doch de boeren
        Die den zaey tyt op zyn saysoen
        Waarnemen en den oost met grote voeren
        Met veel arbeid in de schuren doen
      
      
        Waert dat zij dat niet en deden
        Het land sou haast woest worden want
        Meest alle de lieden in de steeden
        En hebben van boeren doch gheen verstand
      
      
        Den porpheet Habacuc in zijn dagen
        was ooc enen boer alzo twerc bewijst
        want hij ging zijn maeyers eeten dragen
        daar van Daniel ooc wiert gespijst
      
      
        Als Jesus Christus was geboren
        Tot Bethlem, zo die Schrift vertelt
        zo hevet den Engel eerst al voren
        verkondigd die herderkens op het veld
      
      
        Een blyde bootschap wij u vermonden
        Jesus den behoeder in Davids stad
        Is nu geboren ten zelven stonden,
        Gingen zij heenen en vonden dat.
      
      
        Den Heer diet al kan besorgen
        Danckte zynen Vader vermaert
        dat hyt voor den wysen hadde verborgen
        den kleinen en slechten geopenbaard.
      
      
        Och Here ten geeft u noch nooit bezweken,
        Gij zijt allene zeer wijs en sterk,
        en latet doch niet aan Boeren gebreken
        Die daar besorgen u akker werk.
      
      
        Dat zij de Aarde zo mainteneren
        Met den Ploegh en zaaien daar in u woord,
        Op dat u zaad mach multipliceren
        en brengen hondertfout vruchten voort.
      
      
        Op dat er vele in u geloven
        En wandelen in liefde puer,
        dat de arbeiders ontallyke schooven
        Mogen vergaderen in u Schuer.
      
      
        Dat die daar zaeyt, en die daar maeyen,
        Met malcanderen noch worden verheugt
        den Here des oogst is zonder delaeyen
        Een betaelder van alle deucht.
      
      
        O Princelic God die lange te veuren
        Noe hebt belooft zo Moyses schrijft
        Dat zaaien en oogsten zal gedeuren,
        Zo lange als Hemel en Aarde blijft.
      
    
  