
    
      
        ‘k WIer Gister ontboden,
        Op een seeck’re Bruylofs-Feest;
        Om dat mij den Bruydegom nooden,
        Ben ik mee ter Feest geweest,
        Maar, O! broeck wat was’er ook,
        In dat Huis een vreemd gespoock,
        ‘t Wijl het daar zo dapper smoockten,
        Datmer stickten in de Rook.
      
      
        Het kwam wat slegjes,
        Dat de Bruydt beschoncken was:
        Speelnootjes en Speelkneghjes,
        En Genooden al den bras,
        Waren met’er heel bela’en,
        Want ze kon niet gaan noch staan,
        En het was by-na op ‘t tipje
        Dat de Kerck uit sou gaan.
      
      
        Den bruygom baarden
        Tegens haar zo bijster sterk,
        ‘t Scheen ze daar deur wat bedaerden,
        Datze raakten na de Kerck:
        Z’hielt ‘er wat beschaemt kwansuys,
        Stingh zo stil gelijk een Muys,
        t’Wijl ze stonden om te Trouwen,
        Tot ze weder kwamen t’Huys.
      
      
        Ik was verwondert
        Datse noch zo pret kon zien;
        Doe begon men haar in ’t honderd
        Veel gelucks in d’Echt te bi’en;
        Daar met voegden wij ons strack
        Al te samen aan den back:
        Met wij waren ne’er geseten,
        Onzen bruydegom dus sprak:
      
      
        ‘t Sa bruylofs-gasten,
        Yder past te wezen gaeuw,
        Wilt maar rijckelijck toe-tasten,
        ‘k Bidje schouwt doch niet te naeuw,
        Elk zijn mond en handen rept,
        ‘t Staat hier voor je op-geschept,
        Val maar louter aan het schransen,
        Zo je lustig honger hebt.
      
      
        Wij doe aan ’t Eten,
        Niemand dochter om de bruydt;
        Want men hadder schier vergeten,
        (t’Wijl ze was geloopen uit
        Op een plaets daar in de buyrt,
        Daar zer kleeren had gehuurd.)
        Doch zij kwam doe zo bekroosen,
        Of ze had de moor gescheurd.
      
      
        Stracks sy’er  schickten
        Neffens daar den bruyd’gom zat;
        Waar van yder zo verschrikten,
        Dat’er niemand schier en at.
        Elk zijn ogen op’er sloeg,
        d’Eenen tegens de ander loegh,
        ‘t Scheen den Honger die vergonger,
        z’Hadden aan ‘t Gesicht genoeg.
      
      
        Doe aan het Kitten:
        ‘t Eten raakten aan een kant:
        Gingen bij elckander sitten,
        Met een Potje in de Hand,
        Dit wierd dus in ‘t rond gebrocht,
        Dat eer langh dat Moutigh Vocht,
        Veel is in de Kruyn geklommen,
        Eers’er hebben om gedocht.
      
      
        Den een die jockten,
        Om te speelen met de Kaart,
        de ander een Toebackje rookten
        In het hoeckje van den Haert:
        Gints zat een gezelleschap,
        Die niet riepen als Tap, Tap:
        ‘t Gong’er louter avontuyrigh
        Op de bruyloft van Ian Rapp.
      
      
        Elk toonden vreugden,
        de een die dansten, de ander zong,
        En de derde hem verheughden,
        Dat het nou zo vreughdigh gongh:
        Elbert in een donck’re hoeck
        Streelden Baertjes Schorteldoeck:
        Heynck die ging een Speelman halen
        Op ‘t Geselleschaps versoeck.
      
      
        ‘t Scheen hij niet konde
        Vinden die hij hebben wouw,
        Heeft’er ‘t lest noch een gevonden,
        Want hij kwam met blinde Pouw;
        Doen scheen eerst het spul volmaakt,
        Hadd’ het Vat niet uyt-geraeckt,
        ‘k Meen het hadder nou geschatert,
        Maar nu wierdt de vreughd gestaeckt,
      
      
        Treur niet, wat duycker!
        Legh maar elk een Stuyver uit,
        Ik zel Brandewijn met Suycker,
        Loopen halen (zey de Bruydt,)
        ‘t Is ook stracks in ‘t werk gesteld,
        ‘t Geld dat wierd‘er toe-getelt,
        Doch, ze haeldt ontrent voor d’helft,
        En behieldt de rest van ‘t geld.
      
      
        Wij doe aan ‘t scheppen,
        Die maar sleghs een Lepel kreeg,
        Hadje eens de Bruydt zien reppen,
        Met een snap was ‘t kopje leegh:
        Louter ginghze hier haar ganck,
        Want het was’er rechte drank,
        Datse noch ten lange-lesten,
        Gladt geraakten van de bank.
      
      
        Het was gekloncken,
        Eerz’et zelver heeft gegist,
        En ze was zo smoorigh dronken,
        Datse nergens van en wist;
        En de Bruyd’gom riep te met,
        Speelnoots helpt’er doch te bedt;
        Maar het scheenz’ hem niet en achten,
        Dat zer hebben op gelet.
      
      
        Hij wouw’er vatte,
        Op dat hy’er boven droegh:
        Steyl-oir (riepze) wat zel datte;
        En ze schopten, en ze sloeg;
        Laat me leggen daar ik legh,
        ‘k Ligje hier niet in de weg,
        Liefste (zeyd’ hij) gaat te bedde,
        En doet toch het geen ik segh.
      
      
        Zij doe aan ’t schelden,
        En ze greep’em bij de kop:
        Hij hem daer-en tegen stelden,
        Ende smeet’er dapper op.
        Daar was zulk een groot rumoer,
        ‘t Huysje stingh in rep en roer,
        Doe we liepen om te schijen,
        Viel de Lamp juist op de vloer.
      
      
        O! broeck het gonck’er
        Doe zo hevigh op een slaan:
        En we stingen vast in ’t donker,
        ‘t Wijl het Licht was uyt-gegaen,
        Zaten onderwijl mekaer
        Met de handen in het haar,
        Doe het Lampje wier ontsteken,
        Trok mer weder van elckaer.
      
      
        Flucx! houdje Snater,
        Zeyd’ hij als men ‘t jou belast.
        Maar ze wou doe in het water
        Springen: Doch, men hielt’er vast.
        Ze was van ‘t Spougen zo ontijgh,
        Dat ik schier de walligh krijg,
        Als ik denck om ‘t vuyle Bruytje,
        Dies ik verder van haar zwijgh.
      
    
  