
    
      
        Zeer hooghe is te prijzen
        Den Houwelijcken staat
        Maar ere te bewijzen
        Is ook, diet anders gaat
        Die hier door ongheleghentheyt
        Van avontuer of teghenheyt
        Het hou'lick niet beleeft
        Dewijl 't God niet en gheeft.
      
      
        Dochters zeer arm van goede
        Oft ander accident
        Al zijn ze van ghemoede
        Deuchtsaem en wel bekent
        Zij werden dikwijls niet ghesocht
        En ook zeer weynich om ghedocht
        Want die de Wereldt mint
        Is tot haar niet ghesint
      
      
        God kan nochtans wel geven
        Een deuchtsaem wederpaer
        Maar oft van al u leven
        Zo niet voorsien en waar
        En wilt daarom bedroeven niet
        God die al u behoeven ziet
        Zal u int herte zijn
        Een troostbaer Medecijn.
      
      
        Hoe veel zijn der gevonden
        Die dikwijls in hun hert
        Wenschen te zijn ontbonden
        En dat om al de smert
        Dus denckt, en hebdy hier geen huis
        Zo hebdy ook daar deur geen cruys
        Stelt u daar in te vreen
        Zo oyt de vrome deen.
      
      
        Noch zijn der ook personen
        Weduw, of Wedunaer
        Die ghewent zijn te wonen
        Bij een Houwelicks paar
        En nu door het afsterven ziet
        En konnen zij verwerven niet
        Haar Lief gheselschap zoet
        Dit bedroeft haar ghemoet.
      
      
        Does moeten haar niet quellen
        Noch 't herte maken zwak
        Maar haar te vreden stellen
        In druck en onghemack
        En dencken: 'tis nu zo Gods wil
        Laat ik nu hier in wezen stil
        God wel troost geven kan
        In plaets van Wijf of Man
      
      
        Veel Weduwen manierich
        Hebben gheleeft eensaem
        Anna was goedertierich
        Dienende 'sHeeren naam
        En Iudith ook een Vrouwe wijs
        Zij diende God in haar logijs
        Does exempels ghedenckt
        Als u 't gedachte krenckt.
      
      
        'tIs waar: veel moghen zeggen,
        Ik heb te groten last,
        D'Huys-saecken t'overleggen
        Benouwen ons al vast.
        Gedenkt dat God in syn secreet,
        Ook al u doen en laten weet,
        Met hulpe, troost, en raad
        Hij in den noot bystaet.
      
      
        Noch zijn der die het trouwen
        Wel mach ghebeuren hier,
        hetzij Maagden ofte vrouwen,
        Of Mans personen fier,
        Maar ziet den overgoeden raad,
        Die in Corinthen zeven staat
        Heeft haar in't hert gheraeckt,
        Dies haar wat beters smaakt.
      
      
        Van driederley besneden
        Spreekt Christus openbaer,
        Doch eenighe die 't deden
        Om't Hemelrijcke klaer,
        Het en is uit te spreecken niet,
        Wat grote blijdschap hem geschiet
        Die hier een aerdtsche vreugd
        Geeft om 't Hemelsch geneucht.
      
      
        Altijdt met God te wezen
        En volghen 't Heilig Lam,
        Dit kan de Ziel ghenesen
        In al wat haar opquam:
        Aan niemand zijn gebonden hier,
        En vrij van alle zonden schier,
        Deur 't leven klaer en rein
        Dat dezen is ghemeyn.
      
      
        Tijd'lijck ghewoel maakt hinder
        Van binnen in't gemoed,
        Den vryen staat is minder
        Hier aan verbonden vroet
        Want zo wie 't Houwelijck hantiert
        Hij niet zo wel met reden viert
        Als hij zijn werk laat staan
        Zo Paulus doet vermaen.
      
      
        Hierom gij jonghe Maagden
        'tSy Vrou persoon of Man
        Of u natuere klaeghden
        Misdeelt te wezen dan
        Ghedenckt dat gij een beter goed
        Hier meucht ghenieten in 't ghemoet
        Als gij wel hebben sout
        met uyterlijck ghetrout.
      
      
        V herte laat ver-eenen
        Met uwen Bruydegom
        Gij en hoeft niet te meenen
        Alleen te zijn daarom
        Want gij doch zijn verbonden recht
        Al in de Gheestelycke echt
        Van Christo en zijn Bruydt
        Die niemand uit en sluit.
      
      
        Ontellijck is de Schaere
        Daar med' gij eenich bent
        Verblydt gij onvruchtbaere
        Doch deze stemme kent
        Want veel meer kinders hebt gij dan,
        Zij die daar hebben enen man,
        Alleen hij niet en leeft
        Die Iesus bij hem heeft.
      
    
  