
    
      
        WIe wil horen zingen,
        Een wonder klugtig lied:
        Wat wonderlyke dingen:
        Nu kortelyk zijn geschied,
        Hoe dat twee Vrouwspersonen,
        malkander gingen kronen:
        Met vuisten zoo elk weet.
      
      
        Het een dat was een ouwen:
        en 't aer een jonge meyt:
        Zij hadden zin te Trouwen,
        Hebben haar zin geleid:
        te zaem op enen vryer,
        Het was een vrisse Vryer,
        Heeft haar niet af gezeid
      
      
        Hij woude wel gaan paren,
        met ene door de trouw
        't Zij d'oud' of jongst van jaren:
        Zo de ander afstaen wou,
        Zij gingen resolveeren,
        Konden niet arrorderen:
        wie dat er wycken zou.
      
      
        Doen heeft hij uygevonden,
        Een raad om dat does twee,
        Niet accordeeren konden
        daar elk mee was te free,
        te weten dat zij zouwen:
        malkander lustig klouwen:
        Buiten de poort geree..
      
      
        En wie de slag zou winnen
        die ging dan met de Man
        Als eygenaer na binnen,
        En de ander scheydet van,
        Elk toonde go couragie,
        En hoopt op avantagie,
        Zij nament beide an.
      
      
        Doen ging hij haar geleiden,
        te zaem buiten de poort:
        does Campioenen beide,
        die waren zeer gestoort:
        den een ging d'aer verwyten:
        Ik wil dy gans te rijten:
        wie heeft 't meer gehoord.
      
      
        Bij honderden t'aensagen:
        Want 't was op een Sondag.
        wanneer zij gingen wagen,
        does bloedige veldslag,
        wanneer dat zij nu kwamen,
        Ontrent 't gerecht te zamen,
        Men haar beginnen zag.
      
      
        De Kerel dit aenschoude,
        Met een stok in zijn hand:
        Sprak tot de jong en oude,
        Sa Vrouwluy vegt constand:
        wie van u beyd zal winnen,
        Wil ik als Vrouw beminnen,
        En voerens' uit dit Land.
      
      
        Zij sloegen en zij trokken:
        Malkaer de mutsen af-
        En schier van 't gat de rokken:
        De jongste was te straf,
        Zij smeet de oude onder:
        En sloeg haar 't is geen wonder:
        tot zij 't verloren gaf.
      
      
        Zij sloeg haar een blaeu oge,
        doen wierd de oud' zoo gram,
        dat zij het Mes uijt toge,
        wanneer ze weer op kwam,
        de jonge daar en tegen,
        Die was ook niet verlegen
        Maar ook een Mesje nam.
      
      
        Doen moestense op houden,
        De jonge won den strijd,
        Het welk zeer speet de oude,
        dat zij den Man wierd quyt,
        En daar toe 't Lijf vol slagen,
        dit zijn drie dubb'le plagen,
        Boven het snoot verwijt
      
      
        Die tijd zal haast vervullen,
        dat zeven wijven kloek
        Nog louter vegten zullen:
        Al om een Man zijn broek
        Want men ziet in does dagen,
        Dat twee zig dorsten slagen:
        Om een Mans Suyker koek.
      
    
  