
    
      
        Zeer court is s'menschen leven
        Ghelijck een bloem oyt veld,
        D'welck door Gods geest verheven,
        Haast neder wordt ghevelt
        Wijsheid, schoonheid of ghelt,
        En macher dan niet baten,
        Maar moet het al verlaten
        Tot asschen hij versmelt.
      
      
        O cortwijlighe bloeme
        Verwelckelijcke roos,
        Hoe snel vergaet u roemen,
        Hoe ras u wanghen bloos
        Arm aarden vaetken broos
        Van aard sijt gij genomen,
        En zult tot aard weer comen
        Verlaat u leven boos.
      
      
        Wilt niet met sorghe trachten
        Naar aertsche schatten meest,
        Hij is wel rijk te achten,
        Die God den Here vreest
        Begaeft met Godes gheest,
        Heeft lust in Gods geboden,
        En die daar is ontfloden
        Het schijnend' schone beest.
      
      
        Die rijke willen wezen
        De duyvel dick bekoort,
        Die heylsaem Godes vresen,
        En Godes zalig woord
        Waar door in ons versmoort,
        T'rechtveerdich wisse weten,
        Wordt ook daar door verbeten
        En d'arme Ziel versmoort.
      
      
        Stelt in u God te vreden
        Die u bekleed en voet,
        Want niemand hier beneden,
        En leeft van d'overvloet
        Die thert verstricken doet,
        Als distelen en dooren,
        Het Godtlijck saet versmooren,
        Verhinderd ware boet.
      
      
        Die vleugheluchtsche scharen
        Van saeyen maeyen viert,
        God vrijdtse vant bezwaren,
        Ende voet het ghediert
        Die zo heerlijck verciert,
        Den Lely op den velde,
        Sout hij die tot hem held
        Verlaten int verdriet.
      
      
        O cleyn gheloovich mensen
        V noot op God verlaat,
        Wilt om gheen schatten wenschen,
        Die dief of motten schaet
        Of door den roest vergaet,
        Maar schatten wilt verkiesen,
        Die gij niet cont verliesen
        Maar namaels komt te baet.
      
      
        Denckt hoe die vrecke rijke
        Als hem zijn akker droeg,
        Vrucht overvloedichlijcke,
        Zeer Godloos sprak die vroeg
        Rust Ziel gij hebt ghenoech,
        Te leven in wellusten,
        Maar s'nachts dewijl hij rusten
        Zijn sodtheyt God beloech
      
      
        God sprak des nachts o dwaze
        V Ziele uit u vaart
        Wat helpt dan t'gierich rasen,
        En d'aertsche schat vergaert,
        Wat helpet watst van waert,
        Als men moet zijn verschoven,
        Wt s'Hemels schoon lusthoven
        En mist Gods liefden aard.
      
    
  