
    
      
        DE woeste Zee, monsters machtig rijk,
        Noch 't wilde Bos, vol dieren gruwelijck,
        Heeft nooit gheteelt // een seltsaem beeldt
        Zo mis-maeckt, en verkeert,
        Als is een Mensch // die al zijn wensch,
        En lust selt in de eerdt.
      
      
        Want zo gij hem ziet in zijn wezen aan,
        Gij vindt het hoofd. daar d'anders voeten staan:
        Gij vindt de voet // daar 't hoofd staan moet,
        Is dat niet gansch t'ondeegh ?
        De voet om hoog // amer 't oor, en 't oogh,
        Die neyghen na om-leegh.
      
      
        Hij schopt gestaegh onwaerdigh niet de voet
        Het Hemels heil, ons waerst' en hoogste goed,
        En hij acht dat // voor hem gheen schat,
        Maar een on-soeten last,
        En maakt zijn sin // aan 't Aerdtsch ghewin,
        En weeld, en rijkdom vast.
      
      
        Zo gij ook ziet na zijn mis-maeckt aen-schijn,
        Dat vindt gij staan, daar hem de rugh most zijn:
        Want het aenschijn // dat most zijn
        Ghekeert na Godes Kerck,
        Om daar te gaan: maar het wijst aan
        Op 't Aerdtsch, ja sondigh werk.
      
      
        Maar 't gheen dat volgt is noch al groter kwaad,
        Want 't binnenste, bij hem van buiten staat,
        Vermidts dat in // zijn hert, en sin,
        De deugd gheplaetst most staan,
        Maar heeft hij wat // van sulcken schat,
        't Is maar van buiten aan.
      
      
        Maar och! de schrik vlieght in mijn Ganse-veer,
        En laat uit vrees geen inckend vloeien meer,
        Dat 's al ghestremt. 't Is ook niet vremt
        Dat enen pluymtje beeft:
        Want het ziet hier, een Monster-dier,
        Het gruw'lickst dat er leeft.
      
    
  