
    
      
        Zeer loffelijck ist, dat die God vreest,
        Hem deughdigh in als zoekt te draghen,
        Recht als ghedreven door kracht van s' Heren gheest,
        En daar door naerstigh jaeghen,
        Om hem met lust te behaeghen.
      
      
        Ist dat wij uit hem zijn weerghebaert,
        En vernieut van gemoet, en zinnen,
        Zo moet dan blijcken zijn nature en aard
        In al 't gheen wij beginnen
        En niet vleyschlijck beminnen.
      
      
        Och mochten wij recht deelachtig zijn
        Der Godd'lijcker aard en nature,
        Dood al ons leven met dat waarheid en schijn,
        Het zij in zoet of suere,
        Af-beeldt een kind Godes puere.
      
      
        Verwinnen moet yeghelijck 's vleys lust,
        Ook vlytigh na die deughde spooren,
        En soecken snel in den Here wel gherust,
        Met ghehoorsaeme oren
        Zijn wil en Wet staegh te horen.
      
      
        Christus klopt stadigh voor onze hert,
        Om met zijn gheest daar te logeeren,
        Dus moet elk poghen, op dat het wel bereid werd,
        Om hem met groot begheeren
        Te ontvangen in verneeren.
      
      
        Konden wij al met hart, zin, en moet,
        Ons onder zijn regheeringh buyghen,
        In nederheydt, ende met waere boet,
        Om onzen troost te zuyghen
        Wt 't gheen zijn Woord gaat betuigen.
      
      
        Paulus vermaent ons met groter vlijt,
        Niet tot des Vleysch-lust te begheven,
        Maar om den Here te dienen alle tijd,
        Om te werden verheven,
        En met hem eeuwig te leven.
      
    
  