
    
      
        Ik seyd goeden Avond lieve Ioosje
        Mijn suycker doosje,
        Nu eens gekust wij zijn alleen
        Ik mach u Schoonheid heel wel lyen,
        En al mijn vryen
        Dat is om u en anders geen
        Ik seghje mijn hertje mijn troosje mijn schat,
        Ik zweer it bij 't Bond van Lubbert Ooms kat,
        En och och dat ik jouw had
      
      
        Heer wat praet die vier Aerdigh
        En hij is waerdigh,
        Een Meysjen die het maar wil doen
        Mij dunkt je sout licht bekooren,
        Na ik 't aenhoore,
        Zo loert broer Cornelis bystergroen
        Hey je zegt het zo geestelijck zo aerdigh zo raar,
        Ik wenschje de Bruydegom binnent jaar
        En och och mijn lieve vaer.
      
      
        Hey mijn Bruyntje mijn mall geckje
        Mijn treeke beckje,
        Daar is er mijn hand en daar is er mijn trouw
        Wil je 't doen zo mugje wezen,
        Mijn uytgelesen
        Mijn Koninghin mijn waerde vrouw,
        En zegt eens ja en maakt mij niet bangh
        Zo Singh ik van vreugde een vrolijcken sangh,
        En och och je wacht zo langh.
      
      
        Wel ik zal 't mijn Besje vragen
        't Is licht te wagen,
        Zo komt dan Morgen om bescheyt
        Dan sa lick 't jou al verhalen,
        En vertalen
        Wat dat mijn Besje heeft gezeid,
        Maar ik sorgh zij is er niet wel besint,
        Praet ik van trouwen zo seytse mijn kint,
        En och och ziet wat je begint.
      
      
        Mijn Alderliefste liefje,
        Mijn honingh diefje,
        Nou bidt jou Besje met Fatsoen
        Ean salje haar oude sinnen,
        Wel haast verwinnen
        Tot dat ze zeid je zult het doen,
        Hey dan ben icker de Bruydegom en gyer de Bruydt,
        Haalt ons een notaris die het Huwelijck sluit,
        Corasy Corasy Corasy mijn vryen is uit.
      
    
  