
    
      
        Zegt Grietje waar heen?
        Wel Moer dus alleen!
        Waar gaeje tot Kees Koeck?
        Hoor Kijnt ik wil mee.
        Wel hoe dus vroeg ree?
        Heer knecht je kroock mijn doeck
        Neen 't het noch gien nood
        Maar wat binje groot
        Dat lijckt wel scheren Piet.
        Ik scheerje, k' scheerje, 'k scheerje niet
        Ik mine het in errenst Griet.
      
      
        Ja als het is Vaer
        Wij kennen men kaer
        Ik weet wel jou benier.
        Waar wilje gaan nou?
        Ik weet niet ik sou
        Wel licht gaan metje te Bier
        Tot keesje, of daar
        Ik lest midt jou waar.
        Dat lijckt wel scheren Piet.
        Ik scheerje, 'k scheerje, 'k scheerje niet
        Ik mien het in errenst Griet.
      
      
        Maar of ik ging mee
        Tot Brancken in stee
        Daar ik laest was midt jou
        Wat sou het dan zijn?
        'K wet ickje de Wijn
        Als water scheynken sou?
        Com gaan wij dan heen.
        'K binder mee te vreen.
        Dat lijckt wel scheren Piet.
        Ik scheer je, 'k scheerje, 'k scheerje niet
        Ik mien het in errenst Griet.
      
    
  