
    
      
        SEecker Volk dat niet en soghte,
        Als dat het bedriegen mochte
        't Schrander Oogh van Josua,
        Kwam voor hem, en bad ghena.
      
      
        Toonden hem verschimmelt eten,
        Ende kleeren gants versleten
        Of haar huis op enen gront
        Onder de ander Hemel stond.
      
      
        Nochtans kwamen zij niet dwalen,
        Wt zo ver gelegen palen,
        Maar haar woonplaets was na bij.
        Ziet alhier een Schildery,
      
      
        Van de Tyber-Godtsche-bende,
        Die haar gang ook na ons wenden,
        In de schijn van oude leer,
        En navolgers van den Heer.
      
      
        Maar schoon zij in hare stoutheydt
        Roemen op haar grijse Outheydt,
        't Is een Gibeons ghewaet,
        Oud in schijn, en nieuw in daad.
      
    
  