
    
      
        Zie hoe waggelen de staten
        Van den trotsen Lely vorst
        Die hoogmoedig en verwaten
        Yder een braveren dorst;
        Zie hoe beeft zijn trotse troon,
        Zie hoe waggeld zijne Kroon,
        Van haar luyster gants verlaten,
        Die wel eertyds blonk zo schoon.
      
      
        Laat ons dan volmondig prysen
        Alle helden die zo vroom
        Aan den Staat haar trouw bewysen,
        Die 's lands vyand brengt in toom;
        Laat ons drinken tot haar eer,
        Dat haar luyster, meer en meer,
        Mag tot aan de Serren risen
        En des Seines magt verneer.
      
      
        Vat, vat aan does volle glasen
        Op 't geluk van 't vaderland.
        Trots 's lands viands heiloos rasen
        Om het groeijen van zijn schand,
        Roemen wij der helden moet
        Die ons vrolijk Juychen doet
        En zijn heir kragt doet verbasen,
        Daar zijn spyt vergeefs om woed.
      
    
  