
    
      
        ZIe ik aalloude heuvelen,
        Uw dorre telgen aan,
        U groent zoo deerlijk sneuvelen,
        Door 't vallen van uw blaân,
        Dan stel ik u treurige wintertijt,
        By't vier dat mij verslij.
        U droeve wintervluchten,
        Bij mijn verliefde zuchten,
        U dorren stant,
        Van vreugt ontmant,
        Bij die in liefde brand.
      
      
        Doch als de geur'ge lent ontluikt,
        Ontluikt op nieuws uw jeugd,
        En als de koud' voor d'hitte duikt,
        Zoo duikt uw ongeneugt,
        Bestraalt u 't flikkerend zonnelicht,
        Daar 't winterweer voorswicht,
        Straks kunt g'u adem haalen,
        In 't flikkeren van die straalen:
        Maar ach! de zon,,
        Die mij verwon,
        Straalt nooit voor Cheladon.
      
    
  