
    
      
        O Ziel hoe langh salt dueren
        Dat ik zal draghen leit:
        Hoe langh zal ik moeten besueren
        Does ongherustigheyt.
      
      
        Wanneer zult gij verkiesen
        't Inghekeert leven zoet:
        Wanneer zult gij u zelfs verliesen,
        Dat rusten magh 'tghemoet.
      
      
        Tis langh ghenoegh, keert weder:
        V zelfs niet meer behaagt:
        Veracht, verlaten, dit gaat neder,
        't Niemand dan God en claeght.
      
      
        In 't cruyce weest te vreden,
        Siel ghelaten wilt zijn,
        Hoed gaat, blijft altijdt in Gods vreden,
        Als de son en zijn schijn.
      
      
        Dit is een goed beginnen,
        Zulk leven God volmaakt,
        O ziel wie hier wil treden innen
        Tot kennis hij geraeckt.
      
      
        Maar hij moet eerst zijn ledig
        Van creatueren rust,
        En self aencleeflijckheyt niet sedigh
        Door t'sterven der quaer lust.
      
      
        Zo d'eeuwich goed wilt soecken
        O ziel van binnen vroet,
        Daar moet dan God in lichten cloecken
        Zult gij vinden dit goed.
      
      
        Dat t'herte zal verblijen
        En maeckent ook gherust,
        Verlost van alle lijen
        Met Godes free ghecust.
      
      
        Prinse des Hemels schone
        Och daar toe u hulp biet,
        Kracht en sterckheyt van uwen troone
        Door u gheest in mij giet.
      
    
  