
    
      
        O Ziel ontwaeckt // u nu opmaeckt,
        Heft op t'verstant,
        Bedenct en smaakt // t'Hemels genaakt,
        En u vermant,
        Om te verstaen de crachten,
        En machten,
        En wat een goed // dat God zijn moet,
        Daar wy't al van verwachten.
      
      
        Want ist dat zoet // is alle goed,
        Denckt dan beleeft,
        Hoe zoet zijn moet // het gene vroet,
        Dat in hem heeft,
        Aller goeden gheneughde,
        En vreugde,
        Does goeds Fonteyn // tis God alleyn,
        Die uit geeft alle deughde.
      
      
        En dit goed ziet // en is zo niet,
        Zo men bevint,
        Als d'aerts geniet // en dingen ziet,
        Dit wel versint,
        Die gheschapen zijn waerlijck,
        Ia claerlijck,
        Tis zo veel meer // als Scheppers eer
        Strekt boven t'schepsel waerlijck.
      
      
        Is te schepsel goed // dat groeyt en broet,
        Den Schepper denckt,
        Hoe mild' en zoet // die dan zijn moet,
        En zo t'vreught brengt
        Ter zaligheid verheven,
        Te leven,
        Hoe vol geneught // moet zijn die vreugd,
        En alles heeft ghegheven.
      
      
        Wijsheid en const // de ziel ghesont,
        Heeft in ghedacht,
        Een grote gonst // en waerde jonst,
        Hoe hoog gheacht,
        En lieflijck moet hij wezen,
        Ghepresen,
        Die de wijsheid // maakten bereid,
        En al wat meer magh wezen.
      
      
        Zo ook uit giet // veel wellust ziet,
        De dingen schoon,
        Die geen verdriet // maar vreugt aenbiet:
        Denckt dan ydoon,
        Wat wellust is woonachtig,
        Waarachtig,
        In hem ghewis // die Fonteyn is
        Van does gheneughten krachtig.
      
      
        Dit dan bedenct // wat dien geschenckt
        Zal worden zoet,
        Diet wordt ghehenght // te zijn gemengd,
        Al met dit goed,
        Ook wat bij hem ghepresen,
        Niet wezen,
        En wat hij ziet // zal hebben niet,
        T'sal na zijn wenschen wezen.
      
      
        Waarachtig hij // zal hebben bly,
        Wat hij begheert:
        En tgheen hij vrij // niet wil in ty,
        T'al van hem keert,
        Opent u hert en oren,
        Te voren,
        Hoort wat gheschiet // hier na met vliet,
        Die uit God is geboren.
      
      
        Mijn ziele goed // nu smaakt hoe zoet
        Dat is de Heer,
        Die hier weldoet // zijn kind'ren vroet,
        Hier na noch meer,
        s'Lichaems en des ziels goeden,
        De vroeden,
        Hij namaels geeft // dat gheen oogh heeft
        Gezien, noch hert vermoedet.
      
    
  