
    
      
        SEcht Amarilli, ziet gij niet
        Hoe dat ik voor u kniel,
        En dat ik u, in mijn verdriet
        Op-offer lijf en ziel,
        Ik ben, eyleas! gevangen
        Door 't loncken van uw gesicht,
        't Schijnt Flora heeft op uw wangen
        Een rode Roosje gesticht.
      
      
        Cupido heeft door abelheydt,
        Met ketens van de min,
        Mijn jeughdich hertje vast geleid,
        Dus neigt doch eens uw sin,
        Laat uw klaer-schijnende ogen
        Mijn lichten zonder maet;
        Hebt doch met mij me-dogen,
        Of kort mijn levens-draet.
      
    
  