
    
      
        Wilhelmus van Nassauwe,
        song Nederland wel eer,
        Wilhelmus van Nassauwe,
        zo zingen wij nu weer,
        en zullen 't blyven zingen,
        wij schroomen nu geen Frans
        en laaten ons niet dwingen,
        verkeert is nu de kans.
      
      
        d'Aanzienelyke Leeden,
        De Staaten van ons Land,
        Gaan sorg en vleyd besteeden,
        Eer dat het Scheepje strand,
        Of verder raakt aan 't sinken,
        Zij staan in diep beraad;
        Wat dat men zal bedenken,
        Tot redding van den Staat.
      
      
        Men ziet te rug de tide
        Als Neerland was in nood,
        Wie voor haar ging te streyden;
        En wie haar hulpe bood,
        Den Prinse van Oranje
        Wilhelmus van Nassouw;
        Den Koning van Brittanje
        Die help haar uit den Rouw
      
      
        Een uit die stam gekomen
        Zal Steedehouder zyn,
        Wij schrikken of wij schroomen
        Niet meer voor 't Frans Fenyn,
        Na 't voorbeeld syner oude
        Wier daaden ons nog heugt,
        Wilhelmus van Nassouwe
        Leef lang bij ons in vreugt.
      
      
        Wilt helpen onderschragen
        En bieden uwe hand,
        Komt wilt uw Leven wagen,
        Voor 't lieve Vaderland;
        Geen kogel zal uw deeren,
        Trekt op den Vyand aan,
        Ik hoop den Heer, der Heren,
        Zal meê ten Velde gaan.
      
      
        ô Prins vol deugt gepreesen
        Zyt welkom in den Haag,
        Oranje moest het weezen,
        Een yder toont hem graag
        Om vreugden te bedryven
        En roept lang leeff de Prins,
        Gezegend moet hij blyven
        Dat is ons aller wensch.
      
      
        Voldoet ook ons begeren
        Brengt uw Princess meê
        Men roept tot haar ter eeren
        Ook menigmaal Hoezée,
        De vreugt zal groter werden,
        Als wij haar Hoogheyd zien,
        De strikken en kokarden,
        Die komen zulks aanbien.
      
    
  