
    
      
        DE wijze Vorst op Davids troon
        Die swolgh eens door zijn schrand're oren,
        Twee-Vrouwe klachten om een Soon,
        Elk zeid: Hij is uit mij ghebooren:
        De Rechter zeide: deyldt het kind,
        Dus is 't dat hij de Moeder vindt.
      
      
        Want die de Zone had gebaard
        Seyd: och! laat hem doch ongescheyden.
        de and're toond een vreemden aard,
        En woude deilen met haar beiden:
        Ziet hier een held're Spiegel - om
        Te kennen d'aert van 't Christendom.
      
      
        Een oprecht Christen, wil geheel
        Tot dienst van God hem overgeven,
        Een Hipokrijt geeft God een deel,
        En Sathan ook, en spilt zijn leven.
        Elk proef hem nu aan dit gheval
        Wiens eigendom hij wezen zal.
      
    
  