
    
      
        O wreede stuurse Maegt,
        Hoe zijn verkeert u zinnen,
        Dat gij geen liefde draegt,
        Aan die u plagt te Beminnen
        Dat gij nu van mij vlugt,
        Als ik u Liefde toon,
        Om u is dat ik sugt,
        Js dat voor mijnen Loon.
      
      
        O! wreede mijn Godin,
        Om u zoo moet ik sterven,
        Want gij veragt mijn Min,
        Zal u een ander erve,
        Philis en doet dat niet
        Want ik ley sulk een pijn,
        Gelijk gij nu wel ziet,
        Ja nooit gezond kan zijn.
      
      
        Waar is helaes die tijd,
        Als gij mijn plag te schenken,
        Uit trouwe Genegentheyd,
        Wilt daar maar eens om denken,
        Hoe gij mijn Ziel doorwont,
        Jn 't midden van mijn hert,
        dat een kusje van mijn Mond,
        Mij nu geweigerd werd.
      
      
        Jk had dat nooit gedagt,
        Wanneer ik na u Vryde,
        dat gij mijn Liefde sagt,
        Nooit zou brengen in lijden,
        Gij zijt wel wreet van zin,
        dat gij mijn niet en mint,
        daar ik tot u Godin,
        Van Herten ben gezint.
      
      
        Jk heb u nooit afgegaan,
        Of u nooit afgeweeken,
        Maar mijne Min blijft staan,
        duysentmael meer ontsteken,
        Waarom mijn zo veragt,
        Waarom mijn zo versmaed,
        En met mijn droefheyd lagt,
        En elders Liefde draegt.
      
      
        Vaart wel o! schoonste beeld,
        Vaart wel stuurtse Vriendinne,
        Gij hebt mijn Siel ontstelt,
        door u geveinsde zinne,
        Gij brengt mijn Siel vol smert,
        Rukt van mijn 't Leven af,
        blijft verborgen in mijn hert,
        Tot dat ik dael in 't Graf.
      
    
  