
    
      
        DE wijzen in haar leer,, van outs al trachten om
        De mensen tot afkeer,, van haar woest leven dom
        Tot borgerlijck vreedzaam,, Godsdienstich leven leiden
        End offer aangenaam,, den Goden te bereiden
      
      
        Maar jnt voornemen goed,, was dwalinge zeer groot
        Zo lang als mensen bloed,, in d'offer handen bloot
        Door leringe miswuegt,, men bruijckte na t'out plegen
        Om sonderling in deugt,, te bet den God bewegen.
      
      
        Nochtans heeft zulk een doen,, altijd geweest in swang
        Tot dat in daden koen,, dit wederstont zeer strang
        Den Herculus die in,, de plaatse van zulke dolen
        Bet na der Goden sin,, een offer heeft beuolen.
      
      
        Om dit betuijgen waar,, merckt Licaon zeer wreet
        Die Iupiter eerbaer,, een mensen offer heet
        Voorsteld in een duegts schijn,, VVaer voor hij most dragen
        Een straffens zwaar gepijn,, want zond oorsaeckt het plagen.
      
      
        Maar Philemon die vroet,, met Baucus zijn huijs-vrou
        VVt duegtsaem rein gemoet,, In Liefde zeer getrou
        Hem die duer ziet den gront,, een offer recht voorbrachten
        Stracks haar lof teken stond,, tot eeuwiger gedachten.
      
    
  