
    
      
        DE wijsheydt die is uitgevaren,
        Om haar aan 't volk te openbaren,
        En daarom roeptse over-luyt
        In al de poorten van de steden,
        En al waar vele mensen treden,
        Aldus voor 't volk haar reden uit:
      
      
        Hoe lang, o dwaze, domme sinnen!
        Wilt gij de dwaesheydt dus beminnen,
        En gaan op spotters wegen voort:
        Zal nooit de tucht uwe sin op-scherpen?
        Of zult gij alle tijd verwerpen,
        Des Heren wil, en wet, en woord?
      
      
        Wild och uwe gangen omme-keeren,
        En schikt u gang na mijn begeren,
        En neemt de tucht van herten aan:
        En ik zal alsdan u verklaren
        Des levens pad, en openbaren
        Aan u, den weg die gij moet gaan.
      
      
        Maar als ik roep uit alle krachten,
        En niemand op mijn stem wilt achten,
        Noch luysteren na mijn gezegd:
        En streck mijn hand uit haar te vaten,
        En niemand hem wil leiden laten,
        Noch wijken van zijn bozen weg:
      
      
        Zo zal ik dan, als haar komt drucken
        Den nood, in dood, en ongelucken,
        Ook lachen in haar tegenspoen:
        En helpen niet wanneer ze klagen:
        Maar spotten dan, wanneer de plagen,
        Van schrik, en angst haar sterven doen.
      
      
        Daarom dat zij de ware leer,
        Aan haar gegeven van den Here,
        Niet hebben in haar doen betracht:
        En daer-en-boven, te allen tijden,
        Al mijn straffen en kastijden,
        Niet aengenomen, maar veracht.
      
      
        Laat haar dan wederom ter degen,
        De vruchten van haar boze wegen
        Op eten, totse worden zat:
        Want onheyl, ramp, en ongelucken,
        Die spruiten uit al zulke stukken,
        En wassen, op 't Godloose pat.
      
    
  