
    
      
        WUlpse Herderinne,
        Gij die u Schapjes weyt,
        En die u grage vee,
        Drieft door de groene beemden,
        Of op een Klaver stee.
      
      
        Ik vond u lestmael slapen,
        Onder een elfen boom,
        'k Omhelsden u terstont:
        Ik u eens vrindelijck kuste,
        Voor uwe lipjes rond.
      
      
        Deze Gravin ontwaakte,
        Door 't kussen dat ik haar dee,
        'k Verlaat u nimmermeer:
        Wilt mijn doch eensjes kussen,
        Coridon waerde Heer.
      
      
        Deze zoete woorden,
        Brachten mijn hert tot min
        Mijn ziel lag in haar hand,
        Philida alderliefste:
        Doet mijn doch eens bystand.
      
      
        Doense woorden hoorden,
        Die ik uit liefde sprak,
        Zij doolden van mijn af,
        Daar ik miju schaepjes weiden,
        Met mijn herders staf.
      
      
        Nu is haar vleijen
        Verkeert in wreet gemoet,
        Haar zoet welsprekentheyt,
        En al haar minne vleijen,
        Die hebben mijn hert verleid.
      
      
        Moet ik haar nu verlaten,
        De jonge herderin,
        Is u mijn minne leed,
        Zo moet ik mijn leven klagen,
        Dat gij nu ziet zo wreet.
      
      
        Cupido, Venus soontje,
        Troost de herders knaep:
        Gaat na Philida zoet,
        Daar is een bloeme kransje,
        Dat gij haar geven moet.
      
      
        Cloris die nam de liefste,
        Die hem 't Goddinnetjen gaf,
        Hij doolden door bos en hey:
        Tot dat hij eyndelijck raakten
        In Philidaetjes wey.
      
      
        Daar lag does herderinne,
        Al met haar schaepjes zoet;
        Cloris viel haar te voet,
        En gaf daar dat bloeme kransje,
        Door-vlochten met kusjes zoet.
      
      
        Philida stuer van reden,
        Sloeg deze giften af:
        Cloris die zwol van spijt,
        Dat hij zijn jonge leven,
        In sulcken min verslijt.
      
      
        Hoe kont gij zo licht minnen,
        Wulpse herderinne:
        U dool-hof mijn verleid,
        Wulpse min der vrouwen,
        Die als een weer-haen draeyt.
      
      
        Ik heb na u geluisterd,
        En op u vleijen gelet,
        Gij Iongmans als gij vrijt,
        En stelt vaste liefde:
        Voor de knoop is geleid.
      
    
  