
    
      
        Wijkt Winter stuer,
        Nu met uwe fell winden,
        Gij zijt niet aangenaam;
        Blauw als lasuer,
        Toont g' u, en gaat verslinden
        Al 't tierigh lof bequaem,
        Mensch, en Vee te saem,
        Die zijn voor u afkeerigh:
        Wilt weér gaan // daar gij van daen
        Komt, wij zijn niet begeerich.
      
      
        Uwe Heerschappy:
        Want gij gaat 't Wout bekroonen
        Met enen grijsen pruyck:
        't Vee, dat heel bly,
        Daar zong met zoeten tonen,
        Dat vindt u als een huyck
        Over Els, en struik,
        En al die Pallem-boomen,
        Die geplant // staan aan de kant,
        Al van de Water-stroomen.
      
      
        De Béken klaer,
        Die kapp'lend' plach te vloeien,
        Langens de Lanen heen,
        Daar menich paar
        Vissen zeer zoet in roeien,
        Haar 't lodd'righ licht bescheen:
        't Maakt haar niet wel te vre'en,
        Al door uwe kracht onprijsselijck:
        Want gij spreydt, ende bereid
        Over haar een korst ysselijck.
      
      
        Zijt gij als man
        Over den Zomer eel,
        Waar meed' vereert gij haar:
        Laat ons die Wan
        Nemen, en soecken 't Meele,
        'k Meen men zal vinden daar
        Niet als doppen, maar
        Het kaf met witte vlocken;
        Is dat bloem? Weg met uw roem,
        't Is geen vrucht om te locken.
      
      
        Maar wellekoom,
        Wellekoom zoete Lenten,
        Gij langh-gewenschte tijd:
        Boter uit Room
        Brengt gij de Huysman tot renten,
        Waar door gij hem verblijdt,
        Dies gij waerdigh zijt,
        De name van een Moeder:
        Want gij geeft // al watter leeft,
        Tot 's levenskracht zijn voeder.
      
      
        Het Gulden Licht
        Komt in u voor uit minne,
        Als een Bruydegom doet,
        Die zijn gesicht
        Werrept op zijn vriendinne,
        En lieff'lijck haar ontmoet:
        Zo werd ghegroet
        De wereldt door de stralen,
        Die het oogh // laat van om hoog,
        Lachend' beneden dalen.
      
      
        En toont zijn gunst,
        Over de dorre Velden,
        Die heerlijck verciert,
        Met grote kunst,
        Die men 't niet kan vermelden,
        Daar vrolijck over swiert,
        En tiereliert
        De Voghelen met zingen,
        En 't gras graegh // 't dier vult zijn maegh,
        't Lam gaat daar lughtigh springen
      
      
        In 't Klaver-gras,
        Dien groen fullepen deken,
        Met Bloemen geborduurd:
        Waar op dat ras
        't Byken zijn mond komt steken,
        En daar Honingh uit kuert:
        Daar slaat en gluert
        De Spin al met verlangen,
        Om 't fenijn // tot medecijn
        Voor hem, daar uit te ontvangen.
      
    
  