
    
      
        ZIels gedenck ik werd aenvochten
        Om al mijn voorleen genochten,
        Dat was al 't hart lusten doen,
        In groen bladen, vvill'ge bomen,
        Cristalyne vvaterstroomen,
        Door de Claver-velden groen.
      
      
        In Zoete lust met harder knaepjens
        Placht te dryven al mijn schaepjens,
        Stribblich vvit-gevvolde-vee.
        Spelen op mijn pijp in 't leiden,
        Aangename groene vveyden,
        Dou vol lieve bloemkens mee.
      
      
        Graghe maech door 't hoedich vvaecken,
        'k Voel de groene spijs noch smaken,
        Die ik nut uit mijn tes.
        Smachtingh dorst door 't zoete schat'ren,
        Laefden ik met klaere vvat'ren,
        Nectars dauw vloeyt uit mijn fles.
      
      
        's Avonds sach ik naar Sons daelen,
        Of den Hemel root ginck maelen,
        't Is aenwysingh van schoon vveer,
        Naar de nacht Auroras dagen,
        't Blye licht, al myn behaghen
        Koos ik uit de vrijheid teer.
      
      
        Onder lomm'ren 't was myn lusten,
        Lach in zoeten slaap, en rusten.
        't Onheyl Gootjen kwam na myn,
        't Nam zijn boog, hij kon juist micken,
        't Schoot mijn vryheyts schilt an sticken,
        't Fonckt een brand, ach zoete pijn!
      
      
        Naar myn zoete droom verdwenen,
        Schone sterren d'ooghe schenen
        In mijn Siel van de Harderin,
        Die haar gouwen haar verçieren
        Gaat met Kranskens van Laurieren.
        Als de vvout overst Dianin.
      
      
        Princes Nimphe die gegeven
        Is de vrijheid al mijn leven,
        Offer gloedich om u soon,
        Harderinnitjen laat voeden
        Onze Schaepjens tezamen hoeden,
        Velt-Goddinnitjen in 't groen.
      
    
  