
    
      
        ACh ziel-beminde Rosemont,
        Zal mij den Hemel langer van u scheiden?
        Wie kan die droeve tijd verbeyden,
        Daar uwe schoonheid heeft mijn ziel gewont
        Helaes! helaes! hoe kan mijn hert
        Verdragen zo veel ramp en droeve smert;
        Moet ik mijn Rosemont langer derven,
        Zo zal ik hier
        Elendigh sterven
        Door ’t minne-vier.
      
      
        Ik rust noch dag noch in de nacht,
        Mij dunkt dat voor mijn opgeslagen ogen
        Zich steeds u schoonheid komt vertogen.
        Zo speelt u schone beeld in mijn gedacht;
        Ach Rosemond! volmaakte beeld,
        Dat van de Min-goddin schijnt voortgeteelt,
        U sonne-glans doet mijne ziel verbranden,
        Ontsluyt godin
        De zware banden
        Van does wreede min.
      
      
        Schoon dat ik nu uytlandigh ben,
        Om ’t vrugtbaer Lelyrijk eens te besoeken
        Vermaert door veel geschreven boecken;
        ’t Zij dat ik waek, of slaap, of loop, of ren,
        Ik voel altijd de Minne-smerte,
        En vonkjes van u schoonheit in mijn herte
        Ik voel mijn ziel altijd in suchjes baden,
        Aenvaert does pen,
        Dan in genaden,
        Wijl ik van u ben.
      
    
  