
    
      
        SAcharias ghesichte
        Van den vlieghenden brief,
        Die gaat men nu uit richte,
        Een gruwelijck bedrief
        Laat hem doch niet ghenake
        O Heer met zijnen vloek,
        Dan over diet zo make,
        Ghelijck ghetuycht zijn boek.
      
      
        Al worden zij vroom gheheeten
        Die naders zijn bekent
        Leughenaers stout vermeten,
        Verwacht gheduldich t'ent,
        Onze God zal noch wreecken
        Al schietet niet terstont,
        En zulke loose treecken
        Een yder maken condt.
      
      
        Calomnieert versproocken
        Wordt die vrome van yder man,
        Die 't boos laat onghewroken,
        En te kwaad goed noemen can,
        En God zal hem verdomen
        Die den Godloosen prijst,
        Zo wel als die den vromen
        Ongherechtich verwijst.
      
      
        Het zijn die laetste dagen,
        Een sorghelijcke tijd,
        Menich heeft nu behaghen,
        Aan dezen met jolijt
        Die van haar self veel houden,
        Gierich stout onverveert,
        Lasteraers en den ouden
        Onghehoorsaem verkeert.
      
      
        Aldus sachmen gheschieden
        In der Profeten tijd,
        Doe werde des Wets ghebieden,
        Gheachtet niet een mijt,
        Die anders leert te doden
        Den vloecker van Gods naam,
        Den hout raper uytrooden,
        Met alle boze t'saem.
      
      
        Recht averechts is het ghebleken,
        Int lest van Israel,
        Die vrome worden versteken,
        Het volk leefde rebel,
        Maar hoe zij zint ghevaren
        T'neghende Ezechiel,
        Dat gaetet u verclaren
        Met een schrickelijck spel.
      
      
        In sulcken wraeck o Here
        Laat ons gheteeckent staan,
        Van hem die linnen kleere
        En t'schrijf koker heeft aan,
        Want veel zuchten en trueren
        Hebben ons nu gheraeckt,
        Om dat Ierusalems mueren
        Deerlijck worden gheswaeckt.
      
      
        Alle onze ghedachten,
        Ons hert en onzen sin,
        Ons raad, ons daedt, ons crachten,
        En al onze ghewin,
        Ia wat wij konnen bedrijven,
        Om zulks te keren staat,
        Met u gheest wit ons stijven
        In does ellende kwaad.
      
      
        Salomon doet vermanen,
        Ghelijckt ons is vergaen,
        Hij sach van haar die tranen,
        Die onrecht worde gedaan,
        Haar vijand was te machtich,
        Daar was gheen troost in noot,
        Dus voor dit leven clachtich
        Eyscht hij veel meer die dood.
      
      
        Slecht ende recht o Here,
        Bewaard ons alle ghelijck,
        Dat wij u woord zo leer
        Dat ons tot gheenen strijck,
        Maar als een vasten ancker
        Tot onzer sielen staat,
        Op dat niet als de cancker
        Ons zulke ziekte slaat.
      
    
  