
    
      
        DE zielen die vrij van het lijdende vleys,
        Ontbonden, van zonden, gaan trekken op reys
        En de Engelen schoon // uit de Hemelse troon,
        Dan dragen bij God in zijn hoog Paleys.
      
      
        Die genieten aldaar het salighe goed,
        En schincken, en drinken, het Hemelse zoet.
        En zingen Gods lof // in 't Hemelse Hof,
        Vol salige vreugden in haar gemoed.
      
      
        Daar sietmen geen Zonne, en nochtans geen nacht
        Daar vliete, noch schiete, geen tranen noch klacht
        Daar licht haar geen vlam // haar Keersse is 't lam
        Dat voor haar benden hier is geslacht.
      
      
        Daar vreestmen geen vyandt, die ruste verstoort
        Van buiten, noch sluyten van binnen geen poort
        Geen lijden, noch pijn // en zal der in zijn,
        Zo dat men geen kermen, noch klagen hoort.
      
      
        De zielen ook self in den Hemel geleid,
        Die blincken, door 't schincken van de Heerelijckheyt:
        Zo datse daar zijn // in heerlijcker schijn,
        Als 't schijnsel der Zonne, alhier verspreyt.
      
      
        Zo dat al het blinken van koningen pracht
        Die troonen, of kroonen, op aarden aenbracht,
        Wanneer men 't gelijckt // met 't gene daar blijckt
        't Is niet met allen, bij 't zelve geacht.
      
      
        Als nu maar een droopje de Here ons doet
        Hier smaken, wij raken terstondt in 't gemoed
        Vol vreugde daar van; wat zal het zijn, dan
        Als wij zullen smaken de gantse vloet?
      
      
        't Is seeker dat niemand alhier op der aard
        Kan vatten, de schatten bij Gode bewaard:
        Hoedanig, hoeveel // zal wezen dat deel,
        Wordt nooit ter degen beneden verklaart.
      
      
        Dit leven dus heerlijk, daar in men den Heer
        Daar boven, zal loven, en zingen hem eer
        Dat strekt hem zeer wijt // ja buiten de tijd,
        En daarom zal 't eyndigen nimmermeer.
      
    
  