
    
      
        WIlt gij in gaan ten leven,
        Veyligh, en onvervaert,
        Zo moet gij u begeven
        Vrijwillig // onbezwaert,
        Te schouwen 's werelds stacy,
        Dat aanzien, waen-schijn groot,
        Met al haar dominacy,
        Haar eynd is toch de Dood.
      
      
        Och! die wijs was te degen,
        En koos een lege staat,
        En schouden alle wegen,
        Die de heel Wereldt gaat,
        Met al haar veel behoeven,
        Van Tafel, kleed, en huis:
        Wel hem die dit kan proeven,
        En zien 's werelds abuys.
      
      
        Ik meen genaemde Christen
        Die eertijdts waren slecht,
        En van dit doen niet wisten,
        Dat nu te maal heet recht:
        Van proncken ende pralen
        Van kost'lijcke Huisraad,
        Vergult, ende vermalen,
        En alle overdaet.
      
      
        Bruyloften ende Feesten,
        Met alle overvloed,
        Om de aertsche lust te meesten,
        't Moet nu al heten goed,
        Hoe breedt, of hoe kost'lijcke,
        Hoe vol op van als: ja
        Ghemeente man, en rijke,
        de Een doet den and'ren na.
      
      
        't Is nu zo veer gekomen,
        Dat Herders, die voor gaan,
        Om 't Schaepken te betoomen,
        Zelver na hoogheid staan:
        Na ydel eer zij trachten,
        Naar aerts rijkdom, en schat:
        't Sout verliest al zijn krachten,
        't Loopt meest op 't ruyme pat.
      
      
        Wat raad, o arme mensen!
        Om beter weg te gaan?
        Wilt snel na 't beste wenschen,
        Wilt u niet langh beraen:
        Al gaan veel Herders doolen,
        Doolt niet met haar, maar wilt
        Snel gaan in Christi Schoolen,
        Daar werd dit kwaad gestild.
      
      
        Christus stelt u voor ogen,
        Aanziet zijn nedrigheydt,
        Zo werd gij niet bedrogen,
        Hoort alleen wat hij zeid:
        Hem zelven te versaecken,
        Het kruys dragen al daegh:
        Dit zijn de beste zaken,
        Wel hem die dit behaegh.
      
      
        Ziet aan Christi armoede,
        Zijn grote lijdsaemheydt,
        Hoe hij zijn dierbaer bloede
        Tot een Wasch-badt bereid:
        Om weg te doen u zonden,
        O Liefde, overgroot
        Laat dit u hert doorwonden:
        V aardse lusten dood.
      
      
        Voor does Herder wilt buigen
        Hoort zijn stemme alleen:
        Does melk wilt doch in zuigen:
        Tot does Fonteyn wilt treen:
        Does salt u alles leren,
        Wat gij moet doen altijdt,
        Tot hem wilt u bekeeren,
        Doet hier toe al u vlijdt.
      
      
        Wilt 's wereldts vriend niet wezen,
        Want dan zijt gij vijandt
        Van God, u Heer geprezen,
        O! dit in 't herte plant:
        Laat loopen die wil loopen
        Den breeden weg eylaes!
        Zij moeten 't zwaer bekoopen,
        Al met de Maagden dwaes.
      
      
        Houdt vast aan uwen Here,
        Al achtmen u voor zot,
        Wijkt van hem nimmermeere,
        Vreest smaet, schandt, ofte spot:
        Wilt daar niet eens na kijcken,
        Gaat maar kloeckmoedigh voort:
        In geenigh dinck wilt wijken,
        Alleen u Here hoort.
      
      
        Oorlof o Christen herten,
        Die 't alderbest bemint,
        En 't kwaad aanziet met smerten,
        Als Christo weest gesint,
        Strijdt vroom, u werd gegeven
        De Croon, zo gij volherd,
        Dat eeuwig vrolijck leven
        V doch gegeven werd.
      
    
  