
    
      
        O Ziele mijn zoekt uwen rust,
        Alleen in God verheven,
        Naar hem zij uwes herten lust
        In hem alleen is tleven
        Dus hem alleen verkiest,
        En u zelven verliest
        Scheyt af van t'aertsche soecken,
        Zoekt t'een noodich voorwaar
        Dat is in God zeer claer,
        Wilt u o ziel Manlijck vercloecken.
      
      
        Laat u bedekken niet van schijn
        Al ist al schoon door reden,
        Tschijnt ghesontheyt maar tis fenijn,
        Gij moet Christo na treden
        Laat jaghen die met lust,
        Int aerts loopt zonder rust
        Laat die doden begraven,
        Haar doden spreekt die Heer,
        Volcht mij na // ook mijn leer,
        En blijft niet langher eyghen slaven.
      
      
        Wilt gij wandelen claer en licht
        Voor Gods aenschijn in vreden,
        Keert heel in God // die onder richt,
        V o mijn Ziel met reden
        Ontdekt en openbaer,
        Werd u hert int licht claer
        Gij werd gheleyt, van deene,
        Claerheyt tot dander schoon,
        Int aenschijn hoog ten toon
        Christi // u heil en toost allene.
      
      
        Dan mach u deeren ghenen noot
        Noch dood // pijn groot // noch Helle,
        Of gij als snoot // werd uit gheroot,
        Elk u verstoot // zeer fell
        Als u Ziel God bevint
        Dat gij sijt zijn Lief kint,
        T'mach u schaden noch letten,
        V pad en schat is God,
        Ws herten deel en lodt
        Hier in o Ziel wilt u troost zetten.
      
      
        O Ziel wat een groten rijk doom
        Is dit mocht ghijt erlanghen,
        Maar dat men ziet, vergaet als droom,
        Verloren zijn haar ganghen
        Die daar aan hanghen thert,
        Met verlanghen en smert
        Om rijkdom ende schatten,
        Een ydel eer tot spot,
        Werden zij al voor God
        Haren schat verteren de matten.
      
      
        Maar God der vromer loon alleen
        Is een verblijder schone,
        Die naar gheween // bij hem ghemeen,
        Brengt zijn Schaepkens ydoone
        Een Krone // rein van Goud,
        Daar men eeuwich aenschout
        Zijn aenschijn schoon en blijde,
        Daar werd heel af ghedwaen,
        Der uytvercoren traen
        Daar blincken zij, bly, wit in sijde.
      
      
        Denckt eens o ziel zo gij vroom strijd
        Een kleine tijd, met wenen,
        Wat een jolijt, en hoe verblijdt,
        Als dan gij sijt, met enen
        Al tgheselschap eenpaer,
        Abram, Isack voorwaar
        Iae al die schaer en helden,
        Die dan met u en gij,
        Met haar eeuwich zult bly
        Zijn, en Gods lof eeuwich vermelden.
      
      
        Op die Berghe Syons lieflijck
        Daar Godes Soon ydoone,
        Zal geven zijn kindren ghelijck,
        Palmen en slevens krone
        En leiden haar een paar,
        Aan slevens Fonteyn claer
        Int Paradijs vol lusten,
        Vol zoete melody,
        In s'Hemels wezen vrij
        Hier in o Ziel zult gij dan rusten.
      
    
  