
    
      
        wilt gij totten leven in gaan
        Zo wilt volgen Christus vermaen,
        Wilt hem na treden schone
        Hij schenckt des levens krone
        Al in des Hemels troone // tot loone.
      
      
        Ons eyghen lust en aertsche wil
        Die moet worden geheel hier stil,
        Christus moet u regeren
        Na hem went u begeren,
        Zo en mach u niet deren // t'verseren.
      
      
        Met Christo te zijn // dat is hoort mijn
        Een medecijn // voor u ziel fijn
        Wilt het daar al om geven
        En haat het sondich leven,
        Dient God ook hier beneven // verheven.
      
      
        Ootmoedich u stelt // int aertsche veld
        Gods lof vertelt // zijn deucht vermelt,
        Zoekt ghenen hooghen staten,
        Hout u nedrigh wilt vaten
        Voecht u na Schriftuers maten // ghelaten.
      
      
        Gods Wet was Davidts gemoet zoet
        Als Honig goed // een vaste voet
        Een licht op zijnen paden,
        God ging zijn ziel versaden
        Met Hemelse weldaden, genaden.
      
      
        Hier na ook stelt, al uwen lust,
        Int aertsche veld, der zielen rust,
        Zal u werden gegeven,
        Van Christo die ist leven,
        Zijn naam is boven schreven, verheven.
      
      
        Op Christum bout, ende betrout,
        Aan hem u hout, zijn liefd' aenschout,
        Bidt hem met al u crachten,
        Vroeg en laat wilt hem wachten,
        Laat dit zijn u betrachten, ghedachten
      
      
        Draagt altijdt Christo in u sin
        Waar dat gij zijt, draagt liefd' en min,
        Dan zal hij met u wezen,
        Hij zal u ziel ghenesen,
        Lieflijck is hij in dezen, ghepresen.
      
      
        Hij deelt u me, zachtmoedigheid,
        Int hert ook vre, en goedigheid,
        En liefde hoog in waerden,
        T'gheloof want hij niet spaerden
        Zijn leven, wilt aenvaerden, dien waerden.
      
      
        Geen Coningh zo rijk, noch heeft gelijk,
        Noch vreugd cantijck, int aertsche slijk,
        En is bij dit te achten,
        Als die Christum verwachten,
        Dat zijn Conings geslachten, van machten.
      
      
        Al is does arm ende mismaeckt,
        Als hij maar in de liefde blaeckt,
        Vol vreugd en deucht bevonden
        Hij looft God tallen stonden,
        Wie can does vreugd vermonden // verconden.
      
      
        Zij zijn al door de arremoet
        Int Hemels goed, met snellen spoet
        Zeer zoet, uit vloet Gods gheeste
        Te moet werd vol int meeste,
        'Tverwacht s'Lams Bruylofts feeste,
      
      
        Does staat aenvaet, laat overdaet
        Mijt t'quaet twordt laat, de zonden haat,
        Goed raad, en maet wilt soecken,
        Bidt waeckt ghelijck de cloecken
        Laat u doch niet blint doecken, in hoeken.
      
      
        T'besluyt beduyt, wilt doch gaan uit,
        Wiet uit d'oncruyt, eigen lof spruyt
        Breeckt af dit caf, t'moet branden,
        God bewaer u voor schanden
        Breng ons in s'Hemels landen, vaeljanden.
      
    
  