
    
      
        ZAl 't nu haast Victorie zyn?
        daar toe gaa ik mij…bereiden;
        smelten alle druk en pyn,
        in een frissen roemer wyn;
        Vreede doet verblyden,
        daar toe ga ik mij…beryden.
      
      
        Zoete Maymaend lach ons aan
        Met een krans van groene bladen,
        'k Zie myn Lief van verre staan
        Om eens op den trant te gaan
        Langs begreasde paden
        Met een krans van groene bladen.
      
      
        Alles spant 'er thans de kroon,
        In het Haegje hoog verheve
        D'Oranje May-Boom praelt ten toon
        Prins, Princessen, Erfzoon,
        Vivat! dat Zij leve:
        In het Haegje hoog verheve.
      
      
        En wat is 't een onderscheyd
        'k Zie een Camp van Kermis Tenten
        In het Haegje uytgebreyd
        Vrede thans ons hert verblyd
        Op dees' schone Lente
        In het Camp der Kermis Tenten.
      
      
        Lustig naar het groot Voorhout
        Daar de Haegse Schutter-ryen
        Op dees' Kermis zonder fout
        Langs zyn' Hoogheyds Hof zeer stout
        Heuren Stoet geleyen
        En den Bataviers naam verbreyen.
      
      
        Wel dat gaat aan myn verstand
        En myn' ogen schier verblinden
        Lykent dat het zelve Land?
        Alles op den ouden trant.
        Zou m'er nu nog vinden
        Niet van herte Prinsgezinden?
      
    
  