
    
      
        Ziet hoe het gesicht van u lieflijck aenschijn
        Bedwonghen heeft het herte mijn,
        Ziet hoe den brand van Cupidoos geweld,
        Mij neder heeft gevelt.
      
      
        En g'lyck het was door 't vuyr haestlijck verdwynt,
        De sneeuw als haar de Son beschijnt,
        Zo doet den brandt die ik door u ontfaen,
        Mij ganschelijck vergaen.
      
      
        Daar en is op aarden geen zo groten vlam,
        Die men niet vveder blussen kan,
        Het water kan een vuyr dat brandt in zijn kracht
        Haest'lijck nemen zijn macht.
      
      
        Maar myn hert dat brandt met onlydelijcke pijn,
        Die nimmermeer gheblust kan zijn,
        De See die kan niet slissen met haar macht,
        Den brandt die mij versmacht.
      
      
        Al vvatmen nu ziet verandert zijnen staat,
        De Zomer komt, de Winter gaat,
        De Son die loopt rondom het firmament,
        En de Maen haar altoos vvent.
      
      
        Nochtans zijn daar twee dingen die altoos blyven staan,
        Die nimmermeer kunnen vergaen,
        De liefde mijn, end' uwe wreedheid groot,
        Die mij brenghen ter dood.
      
      
        A Dieu Princes van u troostloos ik scheiden moet,
        Ach scheiden dat mij sterven doet,
        ADieu die mij steelt van mijnen leven af,
        En die mij brengt in 't graf.
      
    
  