
    
      
        DE silv're dauw die 't morgen root met schaemt,
        't Welk heeft bespoeyt het zoete Claver gras,
        Ja 't welk de Mensch en diertjens lieflijck raemt,
        Haar te verlusten (d'wijl de son het asch
        Des Firmaments met snelte rust voorbij)
        Ja 't wolde vee te dryven in de Wey.
      
      
        En als het Vee al knauwend' Bosjen naakt,
        Zo doet de vreugd mij spelen op de fluyt,
        En mine min (die 't innerst' zelver raeckt)
        Int af zijn van Olind te bortlen uit,
        Zo dat mijn ziel vernoegingh daar van krijgt,
        Als zelfs de lust naar mijn Vriendinne hijght.
      
      
        Dus quellend zo komt voort mijn Herderin,
        En jaagt haar vee int groene grasigh veld,
        Waar dat ons liefd weer krijgt een nieuw begin,
        Als zij haar zijd beneven mine stelt,
        Waar dat mijn hert zo vele lusjens erft,
        Dat t eenemael schier in de vreugde sterft.
      
      
        Dan prijst mijn tongh haar lieve rode mond,
        Waar in een geur als Nectar stadigh sweeft,
        En 't zoet Corael dat 'k op haar livjen s vond,
        Zelfs Venus niet op haar lipjens heeft,
        Haar flickerend' licht als toortsen tot de Min,
        Beschaemt het licht van Paphos schoon Goddin.
      
      
        Al lovend vliet de tijd, tot d'hoornde Maen
        Verlaat Neptuni veld, en tint lend schijnt,
        En dat de Vorst Parnassi afghegaen,
        Ons is, en zo al duyckende verdwijnt,
        Daa scheyt mijn lief, en mine lust vergaet,
        Tot dat den dag ons brengt den dageraad.
      
    
  