
    
      
        WIlt horen een gelijckenis
        Van Moyses, met den Here:
        Moyses noch in zijn jonckheydt, is
        Vervolgt van Farao seer;
        En Iesus heeft ook in de vlucht
        Gheweent, geleden, en gesucht,
        Te ontgaen Herodes handen,
        Zo verr' in vreemde Landen.
      
      
        Moyses werd groot geacht, geëerd
        Van Farao's Hovelingen:
        De Wijzen hebben haar verneert,
        Om Christo gaven brengen,
        In beiden des geboorten tijd,
        Maecken veel Moeders groot gekrijt,
        Haar kinderkens hun deerde,
        Die men tyranniseerde.
      
      
        Moyses ontvloodt des Wereldts vreugd,
        En al de Egyptsche Rijcken:
        Iesus en achte geen geneucht,
        Die Sathan dede blijcken:
        Moyses die kwam uit Median:
        Wt Galileen kwam Iesus an
        De Leer te verkonden,
        Daar elk toe was gezonden.
      
      
        Zij vasten veertig dagen lanck
        In eenderlei Woestijne,
        Een stemme uit den Hemel klanck
        Tot voordeel van haar mijne:
        Moyses heeft met der Zee en Wolck
        Gedoopt een menigte van volk:
        Zo deed' Iesus die scharen,
        Dat zijn Discipels waren.
      
      
        Moyses die heeft den hongers noot
        Met Hemels brood verdreven:
        En Iesus heeft met weinig brood
        Veel voedsel konnen geven:
        Haar beide Leer had grote kracht,
        Zij waren beyd' van herten sacht
        Sachtmoedigh goedertieren,
        Ootmoedigh van manieren.
      
      
        Beyd' hadde liefde haar doorwont,
        Dat zij haar Zielen gaven,
        Op dat haar volk mocht zijn gesont:
        En voor al dit beslaven,
        Hoordens' veel woorden, en gekijf,
        Ia schier de stenen op het Lijf,
        Zij zijn dikwijls geweken
        Der menighten gebreken.
      
      
        't Ghebedt was haren toevlucht weest
        Op Bergen en in Velden,
        Gheen Wolven hebben zij gevreest
        Die hare Schapen quelden:
        En als zij zouden henen gaan,
        Met voordacht hebben zij gedaan
        Een lieffelijck vermanen,
        Met vaderlijcke tranen.
      
      
        Op Pisga Moyses is gegaan,
        Als tot een offerande:
        Gelijk als Iesus heeft gedaan
        Daar hem de liefde brande:
        Haar lichaam beyd' uit de ogen bleef,
        En als een Wolke henen dreef,
        En werden weg genomen
        Tot voordeel van de vromen.
      
    
  