
    
      
        Wilt ontspringen, lof-sang zingen
        Onzen Heer ghebenedijt.
        Want hij doet ons grote dingen,
        Hierom looft hem met jolijt.
        En wilt u van ’t kwaad bedwingen,
        Zijn weldaet ghedachtich zijt.
      
      
        In-geseten // wilt gij weten
        Wat den Heer ons heeft gedaan?
        Door zijn goedheid onghemeten,
        Gheeft hij ons zijn lichaam saen,
        Door een spijze om te eeten.
        Wilt hem waerelijck ontfaen.
      
      
        Proeft u sinnen // wel van binnen,
        Eer dat gij ontvangen zult
        Dezen groten schat der minnen,
        Die den wijden Hemel vult,
        Eer dat gij dit zult beginnen,
        Spreekt ootmoedelijck u schuld.
      
      
        Wat mocht God ons meerder geven,
        Dan dit lieffelijck present,
        Van zijn vlees en bloed verheven
        In het heilig Sacrament?
        Op dat wij in ‘t eeuwig leven
        Suden komen ongheschendt.
      
      
        Deze spijze // hoog van prijse
        In ons zielen liefde straeldt:
        Wt des Hemels Paradijse,
        Is zij voor ons neer-ghedaelt:
        Looft hem met der Eng’len wijze,
        Van does spijze onghefaelt.
      
      
        Glori’, hoogheid, lof en ere
        Zij de hooghe Triniteyt:
        Die ons arme mensen teere
        Deze spijze heeft bereid,
        Die ons God is en ons Here,
        Nu en in der eeuwigheid.
      
    
  