
    
      
        Ziet hier de Heer des Hemels Koning,
        Ziet hier een ware Mensch en God,
        Ziet hier de Bouw-heer van ons wooningh,
        Ziet hier de Here Zabaoth,
        Die staat aan onze deur te kloppen,
        Laat ons de oren niet toe-stoppen.
      
      
        Hij roept, zo yemandt mij zal horen,
        En open doen op mijne stem,
        Die zal niet eeuwighlijck versmooren,
        Maar ik zal komen in tot hem,
        Ik zal mijn wooningh bij hem maken,
        En laten hem mijn goedtheyt smaken.
      
      
        Dan zal ik houden Avondtmale
        Met hem in mijnes Vaders Troon,
        En hij met mij in 's Hemels zale.
        Ik zal hem al mijn schatten schoon
        In volle maet uit liefde schencken,
        Zo dat hij als de Son zal blencken.
      
      
        Och Heer, wat zoudet met ons wezen,
        Vergaeft gij niet onze euvel-daet?
        Hoe is u gunst zo hoog geresen,
        Dat gij ons noch zo gade slaat?
        O Heer! hoe zijt gij zo mildadigh,
        Dat gij ons noch wilt zijn genadig.
      
      
        Wij zijn geheel van u geweken
        En dencken niet aan u Gebod;
        Men hoort doch niet dan boosheid spreken,
        In 't kort men leeft als zonder God,
        Noch zijt, gij Heer, zo mild en goedigh,
        Dat gij ons zegent overvloedigh.
      
      
        Gij alle, die does gunst aen-schouwet,
        Des Heren reden doch aenhoort,
        En maakt dat gij van 't kwaad op-houwet,
        Wilt haastig open doen de Poort,
        Laat u geen moeite doch verveelen,
        Alzo hij klopt om u te helen.
      
      
        Want zo gij hem laat staan daar buiten,
        En uwe deur niet open doet,
        Hij zal zijn Hemelrijck ook sluyten,
        En stoten u in d'Helsche gloet.
        Dus wilt hem vlijtigh plaatse geven,
        Dan krijghje zeker 't eeuwig leven.
      
      
        Leert u Geboden Heer, ons merken,
        Geeft doch het gene gij gebiedt,
        Wilt ons in 't recht geloof verstercken,
        Want zonder u vermachmen niet:
        Vergeeft ons onze schulden tezamen,
        Door Christum uit genaden, Amen.
      
    
  