
    
      
        Al Phoebu zijn vergulde stralen // verberghen met,
        Zal Iupijns vier op d'aerde niet dalen // als hij aanziet
        D'ontschaecking van de schoonste Maget, in Genua,
        Die men met recht wel mocht ghelijcken bij Helena.
      
      
        O schoonste Maegt hoe kond gij lyden // dat u dienaar
        Hem nu gheheelijck houdt ter syden // u ooghjens klaer
        Hebben die nu haar macht verloren? waar door zijn hert
        Zo dikwijls om u lust te boeten, bewoghen werd.
      
      
        Al u bevallicke vryerijtjes // liefkoosery,
        Al u dertele weygherijtjes // u lonckjes bly,
        En 't handelen van u blancke borstjes, en noch wat meer,
        Kond gij u lieff daar met niet trekken, tot u begheer.
      
      
        Die zouden wel een hert versachten // al waar 't van steen,
        Dat hij u ook met jammer-klachten // en droef gheween
        Heeft toegheseydt ende bevestigt, met enen eed,
        Als hij u vast hield in zijn armen, ghelijck gij weet.
      
      
        Had Paris ook zijn Lieff verstoten // doen hij zijn lust
        Ten vollen had van haar ghenoten // al die onrust
        Die de Troijanen daarom leden, waar niet gheschiet,
        Want Menelaus wou zijn beminde, verlaten niet.
      
      
        Gij moogt met Minos kind beklagen // u ongeluck,
        Die om Theleus heel dagen // versleet in druck,
        Zo langh dat Bacchus u komt schencken, de zoete Vocht,
        Daar met gij al u geyle lusjes, bedwinghen mocht.
      
    
  