
    
      
        Ziet hoe geluckig zijn ze dan,
        Die een Schoon lief kan spreeken,
        En mee gaan wandelen kan,
        En hij geeft ze dan een kus,
        Dan is zijn hart gerust,
        Dat komt al van de lust.
      
      
        'k Heb twee bruyn-oogjes in mijn  sin,
        Die mijn jonck Hart beminnen,
        Och kreeg ik weder-min,
        Och mocht ik bij haar zijn,
        Zo was ik uit de pijn,
        Hart alder-liefste mijn.
      
      
        Jck heb zo dick en menigmael
        Over u schoon Lief gevallen,
        En weder op-gestaen:
        Jck heb u zo langh gevrijt,
        Maar gij zo spijtigh zijt
        En maakt mij niet verblijd:
      
      
        's Nachts als ik legge in mijn rust;
        Komt zij in mijn gedachten:
        Jn 't mid van de lust,
        Keer ik mijn hoofd eens om,
        En segh schoon Liefje koom,
        Het is maar enen droom.
      
      
        Savonts staan ik voor haar deur:
        Roep ik met Luider stemme
        Schoon Lief ik bender veur,
        Moet ik hier noch langer staan,
        En genen troost ontfaen,
        Waar sa lick henen gaan.
      
      
        Jck blijf daar dan heel treurig staan,
        Zij wil mijn droeve klachten,
        Niet eens horen aan;
        Of ik wat zingh en queel
        En voor haar deurtjen speel,
        Zij acht dat niet heel veel.
      
      
        Jonckman al loopt gij voor mijn deur,
        Jck mach u doch niet luchten,
        Jck heb een Serviteur:
        Veel beter na mijn sin,
        Hij staat geschreven in
        Mijn hartje, door de min.
      
      
        Die blijft daar vast gewortelt staan:
        Jck zal hem niet verlaten,
        Gij moogt wel henen gaan,
        En zoekt een ander Maagd,
        Want gij mij niet behaagt,
        Hoe dikwijls gij mij 't vraagt.
      
      
        Als eens de liefde is vast gezet,
        En dat zij is gesegelt
        Voorts op 't echte Bedt,
        Voorwaar een Bruydtje teer
        Js dan geen Vrijster meer,
        Zij doet haar Liefs begeer.
      
      
        Zij magh dan niet meer spelen gaan,
        En na die tijd geen Minnaers
        Uit liefde spreken aan,
        Dus Jongman hout u rust,
        Jck heb al wat mijn lust:
        Mijn hart is al gerust.
      
      
        O dood! wat komt mijn hier aan boord?
        Mijn hart is zeer verslagen,
        Nu ik dit heb gehoord:
        Nu wens ik dat de dood,
        Jn dezen groten nood,
        Met zijne Pijlen schoodt.
      
      
        Adieu o alderliefste mijn,
        Kan ik geen troost verwerven,
        Zo sterf ik vol van pijn:
        Adieu dan lieve Vrouw,
        U Minnaer is getrouw,
        En sterf om u van rouw.
      
      
        't Js droevig voor een Jong Minnaer,
        Wanneer een wreede Vrijster,
        Niet wil horen naar
        De klachten van haar Lief,
        Noch doet ze hem gerief,
        Al schrijft hij haar een Brief.
      
    
  