
    
      
        ZO deze brief u eens voor ogen
        O meyn-eedighe Paris swerft,
        Vraegh niet van waar hij komt gevloghen
        Of van wien datge dien be-erft:
        't Is van OEnoon' uw Harderinne,
        Wel eer geweest uwe vriendinne,
      
      
        Oenone die Apol versmaden
        En u alleen haar gunst opdroech,
        Die u offerd' in Harders daden
        U dienaresse spaed' en vroeg,
        Die doen gij waert een Boere Iongen
        Hebt eerstlijck tot u min gedwongen.
      
      
        Waarom? zegt mij ha! trouweloosen
        gij u Oenone nu verlaat?
        Hebt gij niet door u lieflijck koosen,
        En door u vriendelijcke praet,
        Ende door bevestingh van valscheden
        Mij om mijn min en gunst gebeden?
      
      
        Hebt gij niet tot een ware teiken,
        Van onze t'saem verpilchte min,
        Gesneden in den harden Eycken
        Met eygh'ner hand does selfde sin?
        Eer ik Oenona zal verlaten
        Zal Xantus rugwaerts koers aenvaten.
      
      
        Maar nu gij van 't lichaam en ere
        De besitter en voochtheer sijt,
        Nu walght u mine gunst zo seer
        Dat gij van mij veltvluchtigh tyt,
        En loopt eer loose schelm naar Greecken
        Heleen om wederminne smeecken
      
      
        Helena die reuckloos lichtvaerdigh
        Onneerlijck smet haar echte bed,
        Die acht gij om haar schoonheid waerdigh
        Dat gij haar voor Enone set,
        Zonder op marck waar deucht ten toon leyd
        V lichten aerd' haeckt maar naar schoonheid
      
      
        U wispelturige gedachten
        Gedenken niet voorgaande deugd,
        Hoe onkenbaer was u geslachte
        Doen ik offerd' aan uwe Ieught,
        Die noch was boers en onervaren.
        Het eerste bloemtje van myn Jaren.
      
      
        Maar nu u het gheluck wordt dartel
        En gij voor 's Konings soon bekent,
        Nu laat gij in een wreet gemartel
        Verslyten 't overblijfsels endt,
        Van haar die u eeuwig zal minnen
        Ten trots de Grieckse Koninginne.
      
    
  