
    
      
        Het wintje dat uit den Oosten waeyt,
        Dat waeyt tot allen tijden,
        Al die in zijn Liefs arme leyd,
        Die magh hem wel verblijde,
        Lief mondelijn rood,
        Gij hoefter niet meer te Vryde.
      
      
        Hij gincker voor zijn Liefs venstertje staan,
        Met een zo droeve sinne,
        Slaapt gij of waekt gij mijn zoete Lief,
        Staat op en laat mij inne,
        Lief mondelijn root
        mij dunkt ik hoor jou stemme.
      
      
        Het meysje uit haar slaap ontsprong
        Wie klopt hier alzo late,
        Gij magh wel weder na huis toe gaan,
        Gaat t'huys wat legge slape,
        Lief mondelijn root,
        Jck zal u niet in late.
      
      
        Staat daar een ander in u hertje geprent,
        Van de min wordt ik gesmete,
        Mogt ik het eens weet wie dat het mij doet,
        Het wordt mij dikmaels verwete,
        Lief mondelijn root,
        Wat hebbe wij een schone tijd verslete.
      
      
        Jck sey Jonkman houd goede moet,
        Kiest een ander jonk van jare,
        Als de Liefde van een kant komen moet,
        Zo valt het zwaer te drage,
        Lief mondelijn root,
        Mogt ik vange dat ik jage.
      
      
        Dat gij jaegt dat vangje wel,
        Liefje wilt daarom niet treure,
        Al ware wij duysende mijlen van hier,
        Dat God voegt zal gebeure,
        Lief mondelijn root,
        Laten wij daarom niet treure.
      
    
  