
    
      
        Het windtje dat uit den oosten waeyt
        Dat waeyt tot allen tijden,
        Al die der in zijn Liefs armen leyd:
        Die mag hem wel verblijden:
        Lief Mondelijn rood:
        Gij hoeft 'er niet meer te schreyden.
      
      
        Hij ging 'er voor zijn Liefs venstertje staan,
        Met een zo droeve zinnen:
        Slaapt gij of waekt gij mijn zoete lief,
        Staat op en laat mij inne:
        Lief Mondelijn rood:
        En mij dunkt dat ik hoor jou Stemme.
      
      
        Het meysje uit haren slaap ontsprong
        Wie klopt hier alzo laete:
        Gij meugt wel weer na huis toe gaan,
        Gaat thuys wat leggen slapen,
        Lief Mondelijn rood:
        Jk zal u niet in laten.
      
      
        Staat 'er een ander in u hertje geprent
        van de Min word ik gesmeten:
        mogt ik het eens weten wie dat het mij doed:
        het word mijn dikmaels verweten,
        Lief Mondelijn rood:
        Wat hebben wij een schone tijd versleten.
      
      
        Jk zey Jonkman houd goede moed,
        Kiest een ander Jonk van Jaren,
        Als de Liefden van een kant komen moet,
        Zo valt het zwaer te dragen,
        Lief Mondelijn rood,
        Mogt ik vangen wat ik jaegden.
      
      
        Dat gij jaegt dat vangje wel,
        Lief en wilt daar om niet treuren,
        Al waren wij duyzend mijlen van hier,
        Dat God voegt zal gebeuren,
        Lief Mondelijn rood,
        Laeten wij daarom niet treuren.
      
    
  