
    
      
        Zingt op, Minne-Goodtjes,
        En verheft een vreughden-liet;
        En gij, Speel-genootjes,
        Blijft hier in gebreecke niet.
        Het soetste Godinnetje is er de Bruydt,
        En Phillis nae-loopen dat is 'er nu uit,
        En nu zal zijn vreughdt van 't minnen
        Eerst beginnen,
        Die op 't trouwen sluit.
      
      
        Gij, o Nieuw-gepaerde,
        Voegt hier bij uwe stemm' en hert;
        Nu gij, beyd' na waerde,
        En na wensch verenigd werd.
        Gij, vrienden en gasten, vergaert aan den dis,
        Drinkt eensjes een romertjen helder en fris.
        Daar met gij het lief paar mensen
        Al wilt wenschen,
        't Welke wenschlijck is.
      
      
        God wil de getroude
        Strengelen zo vast aan een,
        Dat min nooit verkoude,
        Maar haar ziels-bandt blijf gemeen;
        Gods heilige zegen bewoonde haar huis,
        En houde daar buiten de droefheydt en 't kruys,
        En laat beyd' na zijn behagen,
        Zich wel draghen,
        Vroom, Godtvruchtigh, Kuys.
      
      
        Des Echts bedde-vruchten,
        Hier een Dochter, daar een Soon;
        Geef God met genuchten
        Aan haar dis, als in een kroon.
        Hij plant in de Kind'ren der Ouderen deughdt,
        Op dat zij op-wassen tot beiden haar vreughdt,
        En door zijn Naam te vresen
        Moghen wezen
        Spiegels voor de jeughdt.
      
      
        God will', na dit leven
        In top van voorspoedigheydt,
        Haar het ander geven,
        Daar geen eyndts verloop aan leidt.
        God hael door het geestelijck huwelijck
        Beyd' Ouders en Kinderen in zijn rijk,
        Daar is vreughdt der wêer-geboor'nen,
        Uyt-verkoor'nen,
        On-uyt-spreeckelijck.
      
    
  