
    
      
        WInd hier om te vermaken,
        goede vrienden met de bron,
        Nu sa lick de Wijn gaan smaken,
        En eens drinken ronten tom,
        Deze Wijn salons van binnen,
        Vrolijck maken wel gesint,
        Haalt pot en pint,
        Maar dan moeten onze sinnen,
        Draeyen na de Ooste wind.
      
      
        Hoort gebueren ik ga Nincken,
        't Is sante van 't Compagnie,
        Ik zal 't wijntjen laten zinken,
        Maar zijt gij een viese pry,
        Ik lest 't glaesjen achterdoge,
        Let op mij o goede lien,
        Wat zal geschien,
        Dan zal 't glaesjen werde drogen,
        Als ik na den Hemel zien.
      
      
        Ziet ik heb het uytgedroncken,
        Wat bibadt de sante,
        Wilt nu op een ander loncken,
        Drinkt het uit en leeft in free,
        Drink het uit en laat het lopen,
        Ach 't is sulken lieflijck nat,
        Daar is meer in 't vat,
        En geld om een moey te kopen,
        Lapt het nat in 't kele gat.
      
    
  