
    
      
        O! Syon, waerde Vrouwe,
        Myn Bruyd, liev', en besind',
        Heft op, u hoofd, uit rouwe
        Myn (u Bruyd'gom) bemind'
        Beschouw't, en onder-vindt:
        Hoe nu, den Mey tyt vreuchdigh
        Den Winter overwindt:
        Den Wynstock, al begind
        Te voe'n, zijn ranken Ieuchdigh.
      
      
        Kom! ziet de Tacxkens kleine!
        Der Palmen dicht ghewrocht,
        Hier vloeyt 's levens Fonteine,
        Van Melk en Honig vocht;
        Vriendinne wel bedocht,
        Deze op't bedd' (der zonden)
        Noch, ook daar buiten, mocht
        (Daar gij mijn hebt ghesocht)
        Maar hier worden gevonden.
      
      
        Den nacht is al verdweenen,
        De Morgen-rood', komt uit,
        Den Winter, is ook heenen,
        Den Hemel nu ontsluyt:
        O! Syon lieve Bruydt!
        Voor, 'tvlammich Zonne blaacken,
        Verheuchd' Boom, Loff, en Kruyd,
        De Vogh'len, vol gheluydt,
        Al singhen, op de daacken.
      
      
        En aan de klaare Vloeden,
        De vruchtbaar Bomen staan,
        Die hare Wilghen voeden,
        En groenen door de Blaen,
        Beminde! ziet doch aan,
        Hoe! door des Dauws besproeyen
        (Van Hermon aff gegaan)
        De Berghen, wyd' ontdaen,
        In Syon overvloeyen.
      
      
        Aan de groen, Olijff bomen,
        En 'tlieflijck Ceed'ren-houd,
        Vruchten en spruytjes koomen,
        In Lybanon dat woud,
        Vriendinne doch aenschoud
        Hoe! in den Hof myn kruyen:
        (Met regen nat behoud)
        Al druppen menichfoud
        Door Noorden wind, en Zuyen.
      
      
        V blydtschap is voor handen,
        (V lyden dan ghele'en)
        Als den Oogst in de landen,
        Zal worden R Y P ghesne'en:
        Al ree, de Dierkens kleen,
        De locht schijnen te tergen,
        De herten en de Reen,
        Vast hupp'len onder een,
        Van vreugden op de Bergen.
      
      
        Ik ben den Mey verkoren,
        (In't aenghename Iaer)
        Mijn bladeren behooren,
        Aan de Heydensche schaer,
        Tot ghesontheyt van haar
        O! Dochter Zyon (rijke)
        Komt (neemt u zelven waar)
        Onder myn Schaduw', daar
        Is niemand myns gelijke.
      
      
        Komt, wilt u tot myn vlijen,
        Blijft onder myn behoed:
        Ik zal u wel bevryen,
        Voor druck en teghen-spoet,
        Mijn enig Duyfken goed,
        Het zal den zwaren regen,
        En d'heete Somer-gloet,
        (Want dit u liefde doet)
        Van myn al zijn ghedreghen.
      
      
        Ontfangd des levens Krone,
        Van 's Vaders mild hand,
        Door myn den (Mey-boom schone
        Op Calvari gheplant)
        V herte doch niemand
        Heeft doen ontfoncken konnen
        (Met heten minne-brant)
        Dan ik allene: Want
        Ik hebbe uit Liefd begonnen.
      
    
  