
    
      
        't Zoet en de soetigheyt
        Dat in het minnen leit
        Mach zijn gebruikt in eeren,
        Geen soeter zoet op aerd',
        Als de Min te hanteren,
        Tot dat men is gepaert.
      
      
        Maar als de Ieught begint
        En anders is gesint,
        Ia heeft een wel-gevallen
        In geyle boertery,
        In geklap en in 't mallen,
        Van sotte geckerny.
      
      
        Dan treet men uit het spoor,
        Men geeft de knecht gehoor,
        Om stout in vreemde streken,
        Gelijk de Linckers doen:
        Die in geylheyt uyt-breken,
        Daar men 't niet sou vermoen.
      
      
        Dan wordt de Vryer stout,
        Dat menich Maget rouwt,
        Dan gaender snoode grepen,
        Dan lijt een Maget last,
        O zij zijn zo geslepen:
        Want menigh daar op past.
      
      
        Geck ende boertery
        Maakt dat de Ionghman vrij,
        Onder een schijn van reden
        Het Meysjen overwint,
        Ende stelt haar te vreden,
        Als of hij haar bemint.
      
      
        Zoete Lief-koosery
        Voegt hem daar mede bij,
        Men weet zeer schoon te smeken,
        Tot dat men 't bloempje plucked,
        En de fleur heeft gestreken,
        En 't Meysjen is bedruckt.
      
      
        Maar 't is een vals bedrog:
        Leert zoete Nimphjes noch,
        Dit zoet fenijn te schouwen,
        Hoe zoet de linckert queelt
        't Zal u namaels noch rouwen,
        Als hij u eer weg steelt.
      
    
  