
    
      
        Zo langh mijn zieltje Rosemont,
        Niet van oochjes was door-wont,
        En ik den dauw niet had geproeft
        Van uw Vergode tipjes,
        Zo heb ik heel geen troost behoeft
        Uit uw Corale Lipjes.
      
      
        En 'k was bij Lydia gezien,
        Die mij haar gunst nu niet wil bie'n:
        Een Diertje, voor wien zelfs Iupijn
        Den Hemel soud' begeven,
        Verlaten 't Hemelsch Ambrosijn,
        Zo hij mocht met haar leven.
      
      
        Nu ben ik van die glans berooft,
        Die schijnt van haar gekruyfde hoofd;
        En gij misgunt mij 't glinst'rend' licht
        Van uw twee bruine ooghjes,
        't Geen mij te dienen, heeft verplicht,
        Die dert'le Minne-vooghjes.
      
      
        Waar toe uw wezen stuers en straf,
        En mijn Gebedt geslaegen af?
        Waarom uw ooghjes af-gewent
        Van mijn bedroefde ogen?
        Die na een vonnis van ellent,
        Verwachten mede-doogen.
      
      
        Waar heen zal ik mij keren nu?
        Want yder een is van mij schuw:
        Wie zal mij helpen in does pijn?
        Nu gij mijn weigert 't leven,
        Die zelfs mijn trooster hoord' te zijn,
        En dubbelt weêr te geven.
      
    
  