
    
      
        ZO gij recht hebt Adieu gezeid,
        Vleys lust en werelts ijdelheid
        En al het Godloos wezen,
        Zo moet gij voortaan zijn bereid,
        Om God weer recht te vrezen.
      
      
        Ten baet niet dat men 't kwaad af-laet,
        Als men niet weer na 't goede staat
        Met hart, zin, en ghedachten,
        Dus vollight hier in Christus raad,
        En wilt na goedt-doen trachten.
      
      
        Jaagt doch naerstigh na eer en deugd,
        In deze tydt terwijl gij meugt,
        En den dag is voor handen,
        Wie hier verzuimt d'eeuwighe vreugd,
        Blijft na buiten men schanden.
      
      
        Nu moet men den tydt nemen waar,
        En volghen Christo vlytigh naar.
        Zo veel als wij vermoghen,
        Op dat wij van des Wereldts schaer
        Niet en werden bedroghen.
      
      
        'T listigh Serpent nimmermeer rust,
        Maar gaat rondt-om met grote lust
        Zien wie hij magh betrapen,
        Ziet toe dat gij zijn pijlen blust
        Door Christus weer, en wapen.
      
      
        In Christo u betrouwen stelt,
        Als u met groot benouwen quelt
        Des Mensen vyandt snoode,
        Hij zal u doen behouwen 't veld
        In al 't gheen is van noode.
      
      
        Een ootmoedich nederigh hart
        Door God den Heer te aller tydt wart
        Zeer aenghenaem bevonden,
        Dus wilt van u af-keeren vart
        De hovaerdy vol zonden.
      
      
        Neemt voor u om te allen termijn
        Ghehoorsaem 's Heren Woord te zijn,
        Hebt acht op zijn geboden,
        Wacht u voor het uyt-wendigh schijn,
        Gheveynstheyt wilt uyt-roden.
      
      
        Wilt voor ogen stellen net
        Des Heren Woord, wil, ende Wet
        In al u doen en handel,
        Begheeft u stadigh in 't ghebet,
        Leit enen kuyschen wandel.
      
      
        In de vreze des Heren goed
        Wandelt altijd met ware boet
        Laat u 't kwaad niet bekooren,
        Hoe-wel het vleysch daar tegen wroet,
        Gij moet daar na niet horen.
      
      
        Laat de Schriftuer zijn u Leydtsman,
        Hij ist die u recht leiden kan
        Den weg al tot den leven,
        Dus hout u stadigh vast daar an,
        Waer' kennis zal hij geven.
      
      
        Leren cundt gij daar uit gewis,
        Dat ter zaligheid noodigh is,
        Want daar in is te vinden
        De wijsheid Gods die niet slaat mis,
        Die zal 't u al ontbinden.
      
      
        Een ding en zal u feylen niet,
        Van alle dat den Heer ghebiet,
        Of men zal 't daar ontdecken,
        Zo gij bedrog en leughen vliet
        En tot waarheid laat trekken.
      
      
        Met wijsheydt werd gij dan begaeft,
        Zo gij in deughde daar na staeft
        Om kennis te verwerven,
        V Ziel werd ghespijst, en ghelaeft,
        En zult na rust be-erven.
      
      
        Zoekt doch met vlijt het beste schat,
        Al moet gij treen den engen pat
        Laat u dat niet verdrieten,
        Want 't is een zeer heerlijcke stad
        Diens vrucht men zal ghenieten.
      
      
        Dochter wilt dit in danck ontfaen,
        Wt goeder meyning ist gedaan
        Mijn self, en u te stichten,
        God die Here wil ons bystaen,
        En met zijn gheest verlichten.
      
    
  