
    
      
        ZO gij u met ootmoet, in 't school Christi begeeft,
        Zo doet oprecht boet, en matelijcken leeft,
        Op dat gij niet en sneeft, hier namaels in onspoet,
        Die 't aengenomen heeft, is schuldig dat hij 't doet.
      
      
        In Gods geboden reen, u altijd wel useert,
        Zijn voetstap na te treen, werd ons van hem gheleert,
        Die anders niet begheert, dan dat wij groot en cleen
        Wel vast zijn ghefondeert, op Christum den hoeck-steen.
      
      
        Om des Heren bevel, wel te worden ghewaer,
        Door-soeckt die schrift, hij sell, u dat betonen claer,
        Volgt zijn aenwijsingh naar zo raeckt gij uit ghequel,
        Al valtet u hier zwaar, 't gaat u hier na-maels wel.
      
      
        V ghebedt tot den Heer, ook daghelijcks uyt-stort,
        Volgt daar in recht zijn Leer, op dat gij verhoord wordt
        Zo komt gij niet te kort, maar verkrijgt noch veel meer,
        En zo het aan u schort, werd gij verworpen weer.
      
      
        Climt u ghebedt tot God, met zuchten, en met clagen,
        Zo zal zijn Zoon u spot, en smaadheid helpen dragen,
        Dus wilt het met hem wagen, hout vast aan zijn ghebodt,
        Dat in de laetste dagen, 't Rijk Gods magh zijn u lot.
      
      
        Komt het door swacheyt groot, dat u noch iet gebreeckt,
        Hij zit in 's Vaders schoot, die voor ons alle spreekt.
        Want hij als onbevleckt, wist uit ons zonde snoot,
        En ons misdaedt bedekt, al waren zij bloed root.
      
      
        Paulus doet ons vermaen, dat die hem dus genaecken,
        En zal die dood niet schaen, dus wilt u nu op-maken,
        En vlytigh daar na haecken, om in 't leven te gaan,
        Wilt altydt naerstigh waecken, den Bruyd'gom ontfaen.
      
    
  