
    
      
        Zo als de silvre Maen
        Zijn hell schijn door Aurora verloos,
        En dat de lommer laen
        Een lieflijck licht door dikke schaduw koos,
        Daar ieder beesje sadt en sank
        Den lof van reine Scheppers klanck.
      
      
        Doen vlood ik na de kruyn
        Door Boter blom en 't Claver rijke gras,
        Tot op den Zavelduyn,
        Te kijcken waar mijn Amarillis was,
        Dan laes! de wolck van 's hemels douw
        Verschuylden 't wezen van mijn vrouw.
      
      
        Dies ging ik sitten neer,
        Versmeet mijn Harders stafjen aan een kant,
        En zocht door 't rietjes eer
        Te quelen al de vrucht van 't rijp verstand,
        Door 't Liedtje dat haar heeft beroerd,
        En tot mijn kuyssche liefd gevoerd.
      
      
        Ik had het nauwlijckx uit,
        Of schemers vonckje wees mij op haar licht,
        De vreugd spronck over 't kruid,
        En ruckten mij tot aan het zoet ghesicht,
        Daar mij den goeden morgen bood,
        Een kusje dat door sieltje schoot.
      
      
        Want druck van lip en hand
        Die stuwden lijf en lichaam tegens mij,
        Vervlogen int verstand,
        O zielens vreugd, wie treft u Harmony?
        Het kitligh hartje wist niet wat
        En sween schier daar 't zijn leven had.
      
      
        Begot wereld juyght,
        Die met zijn jeugd op zo een Nymph daalt,
        Ei Hemels schaer ghetuyght,
        Alhier het enig luck van wenschen straelt,
        In zo een verghenoeghde keer,
        Dat wellust roept, ik ben te teer.
      
    
  