
    
      
        Zo lief heeft God de mensen;
        Dat hij zijnen Soon gaf,
        Die van boven daalde af,
        Werde Mensch; storf de dood, verrees uit 't graf,
        Op dat elk een, naar wenschen,
        Die 't oprecht geloof neemt aan,
        Nimmermeer en sou vergaen;
        Maar eens treden in 's eeuwigen levens baen.
        Want God heeft zijn Soon niet
        Gezonden iemand tot verdriet;
        Noch tot oordeel, straf of pijn;
        Maar om dat hij door hem zou zaligh zijn.
      
      
        Die in Gods Soon geloven,
        Ontgaen 't Oordeel, en 't vonnis:
        Maar, wie niet gelooft, die is
        Nu geoordeeld alree ter duysternis.
        Dit 's 't oordeel van daar boven:
        Dat het licht ('t welk alles sticht,
        En vermaeckt elk een 't gesicht)
        In de wereld gekomen, haar verlicht.
        Maar hier den Mensch verdwaelt,
        Naar duisternisse veel meer taelt,
        Als naar 't ware licht gelaat:
        Om dat zijn werken duister zijn, en kwaad.
      
      
        Want wie doet kwade werken,
        Draagt tot 't helder licht een haat,
        En tot 't licht hij niet en gaat;
        Dat men niet en berispe zijns werckens daad.
        Maar die de waarheid merken,
        Komen tot het licht gegaan,
        Dat men zien mach en verstaen,
        Dat hun werken in Gode zijn gedaan.
        O mensch, weest niet verdooft;
        Maar in Gods Soon hoopt, en gelooft:
        Werkt in 't licht der liefd', en deugt;
        Op dat gij 't eeuwig licht verkrijgen meugt.
      
    
  