
    
      
        Zo God met ons wil vierschaer houden
        Na zijn gherechtigheydt,
        Op duizend wij niet een en zouden
        Antwoorden, met bescheyt:
        Want wij zijn schuldig gheen Talenten,
        Geen Zilver, noch geen Goud
        Geen schat, noch geen verlopen renten,
        Daar meenigh op vertrouwt.
      
      
        Maar wij zijn schuldig door de zonden,
        Een tweederleye dood,
        Gheen Mensen die betalen konden;
        Help Heer in dezen noot:
        Verkoopt ons niet in’t sondigh leven,
        Verstoot ons niet van dy,
        Wilt uit ghena de schuld vergheven,
        Neemt aan ons borgh Christi.
      
      
        Die dan verzoend zijt met den Here,
        Vergheeft u Broeder mee
        Zijn kleine schuld, wreekt met te leer,
        Hout met een yder Free;
        God komt de Wraeck, die zal ’t verghelden,
        Dus denckt, al heeft hij mijn
        Die grote schuld kwijt willen schelden,
        Hij kan weer toornig zijn.
      
      
        Niet dat God heden kwijt zal schelden,
        En hem daar na berout,
        Die hij in Christo eens vrij stelden,
        Gheen schulden meer en houd’t:
        Maar dees’ gelijck’nis is genomen
        Van Mensen, wiens verschil
        In’t minst niet over een kan komen,
        Met Gods volmaakte wil.
      
      
        Want Mensen somtijts met malkand’ren
        Vergeven wel de schuld:
        Maar dikmaal sietmen haar verand’ren
        Door enig onghedult,
        Ontstaend uit ’s naasten qualijck spreecken,
        En ondanckbaer ghemoet;
        Dies zij vergeven schuld we’er Wreecken,
        Maar God sulckx niet en doet.
      
      
        Doch die zich onversoen’lijck dragen,
        Afgunstigh vol van haat,
        Zij halen over hen veel plagen,
        Vermits dit dood’lijck kwaad;
        Ia spreecken noch, vergeeft ons Here,
        Gelijk wij and’re doen:
        Zo God verhoorden haar begeren,
        Wie soud’ de straf bevroen.
      
    
  