
    
      
        Zo haast den blixem mij sloeg van u ogen,
        Voeld ik mij door nieuws gierigheid bedrogen,
        Want eer ik 't dacht
        Of nam in acht,
        Zo was mijn gulde vryigheyt vervlogen,
      
      
        'k En doe nu niet dan te bedenken kunste,
        Waar door ik mocht afpracchen uwe gunste,
        Maar vruchteloos
        Ik klaegh, ik koos,
        En al wat ik voorwend, 't is al om sunste.
      
      
        V oren gij toestopt voor de gheruchten
        Der nare galmen, die mijn borst ontvluchten,
        V hart verhard
        Beboert myn smart
        Dies 'k half wanhopend leef in vrees en duchten.
      
      
        Hoop mij belooft u gunste te verkrygen,
        Maar vreze doet die flucx ter neder zygen,
        Wanneer ik, och!
        Let op 't bedrog,
        Van zo veel Minnaers die naar u gunst stygen.
      
    
  