
    
      
        ACh zoete Phillis,
        Denckt niet dat 't gril is
        Dat ik (Lieff) ontsteken
        Ben, voor uwe treecken,
        En vriend'lijck ghelaet,
        Phillis, Phillis, mij doch niet versmaet.
      
      
        V oogskens stralen
        Die doen nu dwalen
        Mine jonghe sinnen,
        Die door uwe Minne
        Vast ghekluystert zijn,
        Ach Phillis, Phillis, versoet eens mijn pijn.
      
      
        Vooghdes mijns harte,
        Voedtst'res mijns smart,
        Gij die ziel en leven
        Neemt, en weder geven
        Kunnet met een woord,
        Ach Phillis, Phillis, die mijn ziel bekoort.
      
      
        Hoe langh zal 't dueren,
        Noch dat ik trueren
        Zal, om u mijn schone?
        Wilt mij doch beloonen
        Met u weder-min:
        Ach Phillis, Phillis, keert tot mij u sin.
      
      
        Ziet hoe ter Aarde,
        Ik legh, ach waerde
        Voor u voeten neder,
        Nymph mint mij weder,
        Toont u slaef ghenae,
        Ach Phillis, Phillis, gunt mij 't woordtje Ja.
      
    
  