
    
      
        SOud' mijn druck niet omvangen,
        Zo langh ik met dit kwaad vleys ben behangen,
        In droefheydt, en verdriet,
        Magh ik gheen troost erlanghen
        Zo is mijn vreugde niet.
      
      
        Ik bid u Heer der Heren:
        Wilt mij doch mijn kwaad vleysch bedwinghen leren,
        Door u Heylighen Gheest,
        Laat die in mij regheeren,
        Het minst, en ook het meest.
      
      
        Mijn hoop, en mijn vertrouwen
        Is: dat gij mijn Heer niet zult onthouwen
        Dijn troost, en dijn ghenae,
        Maar met wijsheid bedouwen,
        Daar door ik seecker ga.
      
      
        Och of ik wijsheid vonde,
        Die daar doch moght ghenesen mijne wonde,
        Door duyvels list ontfaen,
        Op dat ik als ghezonde
        Moght treen de rechte baen.
      
      
        Niemand kan mijn ghenesen,
        Dan Christus mynen Medecijn in dezen,
        Hij is den trouwen Heldt,
        Die mijn in angst en vresen
        Kan doen behouwen 't veld.
      
      
        Ik wil mijn tot hem keren,
        Op dat hij mij verhoor na mijn begheeren,
        En aen-ziet mijn ellendt,
        Ook mijn hart wil verneeren,
        En mijn gheest omme-wendt.
      
      
        Ach God vol van ghenade,
        Ik roep tot u altijd vroeg ende spade,
        Verhoord doch mijn ghebet,
        Leidt mij op dyne paden,
        En leert mij dyne Wet.
      
      
        Niet is mijn ziel meer tegen,
        Dan dat men nu ziet zo veele byweghen,
        Die daar roemen zeer stout:
        Dat elk door uwen zegen
        't Recht heeft, en onderhout.
      
      
        Soud' mijn hart niet verflouwen
        Als ik dit droef Spectakel moet aenschouwen:
        Dat elk ander veracht,
        't Is zulk een zwaar benouwen,
        Dat men schier heel versmacht.
      
      
        O Here hoog verheven,
        Wilt doch wijsheid, verstandt, en kennis geven,
        Na uwen wil, en woord,
        Op dat wij al ons leven
        Wandelen zo 't behoort.
      
      
        Opent hart, zin, en oren,
        Dat wij dijn heylsaem leer moghen horen,
        Wilt alle valschen schijn
        in ons harte versmooren.
        Wijst mijn de weghen dijn.
      
      
        Na dijn goedtheydt weldadigh,
        Reyckt mij de hand hier toe o Heer ghenadigh,
        Op dat ik schuw' met lust
        Die mijn Ziele zijn schadigh,
        Haar vier doch in mijn blust.
      
      
        Fonteyn des levens krachtig,
        Stort in mijn uwen geest o Heer almachtig,
        Dijn trooster tot mijn zent,
        Die in mijn werkt waarachtig
        Een oprecht fondament.
      
      
        Op dat ik mij magh wenden,
        Daar uwen geest den trooster mij zal zenden,
        In een groene weidt,
        En mijn dagen magh enden
        Daar men dijn lof verbreyt.
      
      
        Roept mijn door dijne knapen,
        Daar ik van dyne geestes vrucht magh rapen,
        En zo werden ghevoedt,
        Met u ghetrouwe Schapen
        In dyne weiden goed.
      
      
        Tot u Heer is mijn beden,
        Dat gij met mij doch niet in't recht wilt treden
        Na mijn grote misdaed,
        Maar door barmhartigheden
        Scheldt mij kwijt uit ghenaed'.
      
      
        Verhoord mijn Here goedigh,
        Dat bidd' ik u van harten zeer ootmoedigh,
        Door dynen lieven Zoon,
        Die door zijn straemen bloedigh
        Ons heeft ghewasschen schoon.
      
      
        Iont mijn dat ik mach erven
        Dijn eeuwig Rijk, en hier na vreugd verwerven,
        Met dyn Schaepkens al,
        Die gij door dood en sterven
        Behoedet hebt voor val.
      
      
        Na zulks Heer mijn Ziel lustet,
        Maakt datse doch in dyne handen rustet,
        Tot dynen groten dag,
        Des vijands kracht uytblusschet,
        Dat ik dijn vreugd zien mach.
      
    
  