
    
      
        ZUlt gij eeuwig van mij vluchten,
        Stuurfe Veltgoddin?
        [...]acht gij dan zoo 't zuchten,
        [...]n mijn trouwe min?
        [...]oet ik dan levend sterven vol van pijn en smert?
        [...]h mijn hart, dat werd, door achterdocht verwart;
        [...] schone, neemt mij aan,
        [...]n zal mijn lijd en, door verblijden,
        [...]eughdigh haast vergaen,
      
      
        Erremgaartje, mag het wezen,
        Weest uw lief getrouw;
        Ay wilt zijn wont genezen,
        Door de hemeldouw,
        Die uit uwe lipjens vloeit vol hemels ambrozijn;
        't Is een mijn, vol wijn, daar schoon' er paarlen zijn,
        Dan Ganges vloeden geeft;
        Mijn zieltje smelt in liefde, die 't doorgeriefde,
        Als 't aen't montje kleeft.
      
      
        Maar mijn geesje smelt tot water,
        In uw roozeschoot.
        Helaes! mijn lief wat baat' er,
        Hullep voor de dood?
        Wie is ooit te beurt gevallen zulk een heerlijk graf?
        Die de straf, der staf, daar Jupiter, niet iaf,
        [...]e mensen mede slaat,
        Wanneer zij 't oude bootje, van 't nors Gootje,
        [...]ol van zieltjes laad'.
      
      
        En als ik uw schone boessem,
        Blanker als albast,
        Of witte lelibloessem,
        Met mijn vingers tast.
        Zijn mijn geesjes opgetogen in God Jupijns troon,
        Daar de Zoon, der Goôn, en haar die spant de kroon,
        Van alle werd ontzien,
        Hoewel hij u vermoogen, door schone ogen,
        Moet uit vrees ontvliên.
      
    
  