
    
      
        Ik sucht Eylaes ik sucht Wie zal mijn zuchten keren,
        Terwijl ik bij mijn zelfs voel dat de liefde brandt
        Hoe dat er ik meerder vier en vlam soeck af te weren,
        Hoe felder dat de Min sigh tegens mij aan komt.
      
      
        O Spijt der Mogentheyt Zo krijg ik geen Medoogent
        Hoe snelder dat de flam sloeg boven aan de Lucht,
        Ik wiert geslaghen met de blixem van haar Ogen.
        Ik wil om haren wil niet laeten enen sucht,
      
      
        Of meent gij dat ik mijn Als yvers zal gedoogen,
        Wanneer de Onstekene verruckt den Iongelingh,
        Geen end kon krijgen van zijn Zuchten en zijn klaghen,
        Sigh in het venster van 't overlief versing.
      
      
        Ik voel een ander licht En Goddelijcke Stralen,
        Wanneer het klare glas vertoond de Rinsche Wijn,
        Vond ik mij zelfs bedroeft en gluck mijn dronken halen,
        Dus sprak moet de Wijn uit glas verdronken zijn.
      
      
        Dit hoorde zijn Godin Zij lonckte van ter zijden,
        De lonck viel op mijn hart het glas viel uit mijn hand
        Doen riep ik waerde lief en had haar om medoogen,
        Doen sprak zij en de min behield de overhand.
      
    
  