
    
      
        ZIjt ghegroet ô Rood' Angier,
        'tLauwerier
        Komt heel Jeughdich zich vertonen,
        Om te oefenen haar Gheest
        Op u Feest,
        En u Redens-Maeght te kroonen.
      
      
        "t Rode Roosjen zoet van geur
        In zijn fleur,
        Komt u Intree meed' verstercken,
        Met een Reden-rijcke glans,
        Wacht het kans,
        Van zijn wel-gherijmde werken.
      
      
        Reckt u strengen wat gij meugt,
        Oestgeest-Vreught,
        Om in Redens-konst te blincken;
        Voegt u in does groene Wey,
        Aan de Rey,
        Laat u Fama helder klincken.
      
      
        En gij die Uit Liefd' ghepijnt,
        Meed' verschijnt,
        Wilt Apollos Feest vermeeren;
        Daar het Rood' Angiertje  schoon,
        Zal met loon
        Ieder na verdienste eeren.
      
      
        Cooren-Aeren wijdt vermaert,
        Spoeyt u vaart
        Om het Reden-rijck te cieren;
        Die met kloeke herssens-pit,
        Doelt het wit,
        Zal zijn Fama loff'lijck swieren.
      
      
        Gij die 't wilt Uit Liefd' bestaan,
        Komt ook aan,
        Laat u Redens-Gheest hier blijcken;
        Want gij loff'lijck bloeyt in kunst,
        Vwe gunst
        Zal nooit uit ons herssens wijken.
      
    
  