
    
      
        Gij zijt geweest ons toevlucht, Heer ghenadich,
        End te aller tijd ons toeverlaet ghepresen:
        Ja zelfs eer die bergen waren int wezen:
        Eer dat gemaakt wiert de eertrijck onghestadich,
        Zo waert gij God alzo gij nu ook zijt,
        Ende voortaan blijven zal 't eeuwiger tijd.
      
      
        Als gij wilt, de mense moet haast beswijcken,
        Gij spreekt, O mensch sterflijck van cleyner weerden,
        Ik wil dat gij haast werd tot stof der eerden
        Want bij u zijn duizend Jaar te ghelijcken,
        Als bij ons een dach, die nu is vergaen,
        Oft een nachtwake die haast loopt voortaan.
      
      
        Gij laat den mensen een tempeest toecomen,
        Zo vergaen zij als een droom onbequame
        In ener morgenstond zijn al te same
        Afghemaeyt, zo men op 't veld snijdt die bloemen,
        Die smorghens staan lieflijck ende schoon bij een;
        Maar te savonts hebben verve noch kracht gheen.
      
      
        Vergaen doet ons u gramschap zeer beladen,
        Ende maakt dat wij zijn wonderlijck verslaghen
        V toorn doet dat wij gantschelijck vertsagen
        Als gij Heer, voor u neemt al ons misdaden
        Ende door-gront ons herte scherpelijck met vliet,
        Ja ons verborghen ghedachten door ziet.
      
      
        Zo einden ons dagen die haast voortvaren
        Door u gramschap gaat recht voorbij ons leven,
        Als een spreeck-woort vanden mensen ghedreven
        Want ons dagen zijn slechts 't seventich jaren
        Oft tachtentich, alst al ten besten raeckt,
        Ende na dat het een sterk mense langhe maakt.
      
      
        Noch ist te beste van onze ellende dagen
        Niet dan moeyt ende arbeid, ja ook zwaar lijden,
        Hetwelk vergaet zo wij ooc doen 't allen tijden
        Wie kan den last uwer gramschap verdraghen,
        Oft verstaen? want zo groot u kracht is,
        Zo groot is ook uwe toorne ghewis.
      
      
        Daarom, o Heer, leert ons verstaen ende merken,
        Hoe court dat ons leven is, vol van smerten,
        Dat wij verstaen mogen end' recht beherten,
        Vwe wijsheid in u woord, end u werken,
        Keert tot ons, hoe langhe zullen claghen wij,
        Van uwer gramschap maakt u knechten vrij.
      
      
        Maakt ons smorghens vroeg vol uwer ghenade,
        Op dat wij met vreugt end vrolijcken zingen
        Den loop onzes levens moghen volbringhen:
        Verheugt ons, Heer al te saem vroeg ende spade,
        Na dat gij ons nu hebt zo menich Jaar
        Zeer hart benout in uwen toorne zwaar.
      
      
        Over u knechten laat u werk blijcken
        Laat over ons kindren schijnen u ere,
        Ende u heerlijckheyt claer blincken, o Here
        Regiert ons doen, o God, Heer des eerdt-rijcken,
        Ende stiert ons doch in enen rechten ganck
        Regeert ons doen, want wij zijn mensen cranck.
      
    
  