
    
      
        Daar zijn geen saucen die soeter doen smaken
        Als doet den honger, die 't alles maakt zoet:
        Daar is geen suycker, die 't drinken doet maken
        Zo zoet, en liflijck, als dorste wel doet.
        Ook kan om schatten, den machtigsten Vorst,
        Niet kopen honger, noch zoeten dorst
        Want deze beide zijn meerder in weert,
        Als al de schatten hier op der eerdt.
      
      
        Yemandt verleckert op zoete lusten,
        Schud vrij zijn bedde van pluymen wel sacht,
        Nochtans zal hij niet vrediger rusten,
        Als enen Boer, slapend' op 't stro bij nacht.
        Men kan om schatten, noch grote rijkdom,
        Geen slaap becomen in eigendom,
        Noch rusie kopen: ja 't is altemet,
        Dat rijkdom zelver den slaap belet.
      
      
        En ook een mantel die rammelt van Goude
        En blinckt gelijcken de mane nu vol,
        Beschut niet meerder voor bijtende koude,
        Als slechte kleeren, van Schapen haar wol.
        En ook de huizen aan de Hemelen hoog,
        Decken niet beter, noch schuylen droogh,
        Als enen stulpjen, of Boere Hoy-schuur,
        Het hout is mermer, als stenen muur.
      
      
        Ook smaakt het drinken uit gouden vaten
        Niet soeter, als uit enen pot van aard:
        Zij smake de min in hoogere staten
        Niet soeter, dan offer een Huys-man paerd:
        En grote kassen, vol zilver gestoud,
        Zijn niet van nooden tot onderhoud.
        Een mensch zal leven van 't gene hem voedt,
        Maar nooit zijn dage van overvloed.
      
      
        Daarom zo zijn het verdwalende mensen
        Die altijdt woelen om rijkdom met smert.
        Ik wil betrachten, en meerder niet wenschen,
        Als noodtdroft, ende genoegen in 't hert.
        Want ik en brochte ter wereldt gans niet,
        Niemand in't sterven behouter iet.
        Derhalven niemand die meerder en heeft,
        Als dat alleenlijck, daar hij van leeft.
      
    
  