
    
      
        O Zoete diertjes!
        Die den Heemel met den egt,
        Na veel moeit', en tiereliertjes,
        Onverbreekelijken hegt,
        Die na veele zugt, en pijn
        Krijgd op 't eind tot Medicijn
        Blijschap, vreugd, en Minneviertjes,
        't Welk u beid zal heilzaam zijn.
      
      
        Zie Kupidootje
        Die uwe zieltjes had verplet
        Door zijn pijl, en minneschootje,
        Hij wagt u vast op het bed;
        Alwaar 't boefje zit, en kijft,
        En weet niet, waar datje blijft;
        Want steeds wenscht dit Venus bootje,
        Dat hij u deez' nagt gerijft.
      
      
        Hij heeft een kooker
        Vol van pijltjes op zijn lijf,
        Waar meê hij is minnestooker,
        En tot yder eens gerijf:
        Als hij 's nachts u in de lust
        't Harte prent, en word gekust,
        Want hij is een ziele strooker,
        Als gij beide zijt in rust.
      
      
        'r Komt op de lippen,
        En het schijnt of 't u verlaat,
        Als 't in stilt' u wil ontslippen,
        En dan ergens heenen gaat;
        Want het is dan, of 't  bezwijkt,
        En zijn vaantje needer strijkt,
        Als 't begeeft de minne klippen,
        En weêr in zijn holtjen wijkt.
      
      
        Gij zoete bekjes,
        Die uwe Speelgenood onthoud,
        En met zoo veel zoete trekjes
        Hier den Bruigom van haar houd:
        Laatze glijen deeze nagt,
        Zijd gij nijdig? hij verwagt
        Haar in kuisheid zonder vlekjes,
        Daar hij haar met wil verkragt.
      
      
        Zoo g' u niet goedjes
        Draagd' en haar na 't bedde leid,
        Ende haastig spoeid uwe voetjes:
        Hoor dan eens wat Venus zeid:
        Zij zweerd bij 't oog van haar Pol,
        En zijn fijn gekruifde bol.
        Dat de vrijer u al zoetjes
        Zitten laaten voor een grol.
      
      
        Wild g' uwe Speelmeisje
        In haar Maagdelijke staad,
        Kussen nog voor 't laatst een reisje?
        Eer dat gij haar vaare laat?
        Zoo begin deez' laaste dag,
        te Wijl het u gebeuren mag;
        God breng dan voors 't minne vleisje,
        En ons in zijn hoog gezag.
      
    
  