
    
      
        SWier van gheswier // rijst op het wit papier,
        En haelter mijn Engheltje binnen,
        Schrijft ende wrijft, dat 't gantse aardrijk drijft
        In't bekoor van de zieltjes sinnen:
        Want daar is op // door 's Hemels klop
        Zo een volkomen leven,
        Dat gheen bij, oft over zijn
        Sterren, Maen, en Sonneschijn
        Oyt hooghers kosten geven.
      
      
        Ghevlochte haar // heel krulligh in malkaer,
        En ooghjes zo vyerigh als koolen,
        Waar 't voorhoofd zit // zo hoog, zo rond, zo wit,
        En de winckbrautjes onder doolen,
        Bij zo een stee // het neusje mee
        Wel zoet en fraey besneden
        Daar twee gaetjes eel en net
        Tot verluchtingh zijn gheset
        Om de reuk der lieflijckheden.
      
      
        Heft gij eens aan // wat kaecxkens dat er staan
        In het Marmor bloosende leven,
        De rode Roos // werd dof en verweloos,
        Op het wit Albaster ghewreven:
        Gheeft zij een lach // o Hemel-dagh,
        Gij ziet twee diepe dalen,
        Krone kansjes van gheluck,
        Schoonheydts wonder overstuck
        Om alles te behalen.
      
      
        Neemt 't Kin-gewin // met het kloofje daar in,
        En zo zult gij dat hoofje vinden,
        Zo even groot // ghelijck een ronde kloot,
        Om 't beroem op de roem te binden:
        Gheeft weer den hals // recht zo veel brals,
        Als 't Swaentje met zijn veeren,
        En de Borstjes nooit gezien
        Die de Speentjes eer aenbien,
        Daar de Adertjes regeren.
      
      
        Keert tot haar Lijff // niet te los, niet te stijff,
        Maar zo bij d'effene zeden,
        Daar d'armkens staan // met haar handekens aan,
        Om d'aerdighe soetheydt te kleeden:
        Gaat dan eens voort // 't is zo als 't behoort,
        Och God wat macher schuylen?
        In het deksel van 't ghewaet,
        Midts het uyterlijck zo staat
        Dat men niet daar voor souw ruylen.
      
      
        Ik sul om leegh // de kuytjes zijn te deeg,
        En de voetjes die gheestigh dribb len,
        't Is al tot loff // ja sangh en reden-stoff,
        En wie zal de gaefjes verkibb'len?
        Gheen dit, of dat // noch hooghe schat
        Bij mensch of mensen kind'ren
        Moghen 't minste tot haar leed,
        't Gheen ik uit haar schoonheydt meet
        In gheenen delen hind'ren.
      
    
  