
    
      
        Zoete Iuffrouws, zegt een reys,
        Kan dit spel u niet behaagen?
        Durfje met uw poes'le vleys
        't Minne-kansje noch niet waagen?
        Of te treden in den Echt?
        Seeper mij dunkt je bent te slecht,
        Laatje vanje wijzer raaden,
        Die u lang zijn voor-gegaan,
        Wilt de min met min verzaaden;
        't Ambacht immers dient gedaan,
        Houdt uw Serviteurs vrij aan.
      
      
        Ziet gij niet hoe zoet het staat
        Van de Bruyd'gom, en zijn Bruydje?
        'k Wed u hert, en polsje slaat,
        Treedt vrij in het Minne-Schuytje;
        Kiest een Minnaar naa uw sin,
        Die u voldoen kan in de Min:
        'k Wed het zal u dan berouwen
        Dat gij zo langh hebt gewacht,
        Zo gij proeft de lust van Trouwen,
        En de vreughd' van de eerste nacht,
        Slaat hier op vrij ernstigh acht.
      
      
        Vraaght de Bruydt eens morgen vrij,
        Of zij daar van heeft berouwen;
        't Wed zij zeid, Speelnootjes gij
        Moet u spoeyen om te trouwen:
        Want de lusjes zijn zo zoet,
        Als Schaapen-vleesch met Knollen doet;
        'k Meen gij zult haar best geloven,
        Die daar zelfs de proef heeft van,
        Laat uw Maaghdom willigh rooven:
        Want te slaapen bij een Man,
        Daar komt dubb'le vreugde van.
      
      
        Hoe Iuffrouws, zijt gij gesint
        Maaghdom tot het laatst te spaaren?
        Heer je zijt zo zeer verblindt,
        Dan zijt gij geen Vryers kaaren:
        Als uw haren worden grijs,
        Denckt dat gij dan zijt van geen prijs,
        Niemand zal u komen spreecken,
        Hoonich smeeren om de mond,
        de Oudtheydt komt met veel gebreecken;
        Doet mijn raadt in korten stond,
        Mindt hem, die gij hebt door-wondt.
      
    
  