
    
      
        DEn Zone Ahabs en Iesabel
        Ahasi beschreven.
        Wiert Coning over Israel,
        Tot Samarien verheven
        en regeert de twee jaren vaet mijn bediet
        Maar dat en behaegde den Here niet
        Hij wandelde zeer tondegen
        In al zijns Vaders wegen.
      
      
        En in de wegen Jerobeams
        Die tvolck zondigen deden
        En verwecte den Heer tot toorne gram
        Hij heeft Baal aan ghebeden
        gelijc zynen Vader ende Moeder straf
        De Moabijten vielen doe af
        Van Israel te gader
        na de dood van zynen Vader
      
      
        Ahasia viel deur de tralien stranck,
        Te Samari in zijn Sale,
        Daar van was hij geworden krank
        Sont boden van die qual,
        Zeide: gaat vraagt voor mij ydoon
        Baal Zebub den God tot Ekroon
        Of ik noch zal na dezen,
        Van mijn kranckheyt genesen,
      
      
        Den Engel die sprak haast metter spoet
        Tot Elia den Thisbite
        Gaat henen de mannen int gemoet
        Die den Coning met vlijte,
        Gezonden heeft en segh zo tot
        hem is in Israel genen God
        dat men Baal Zebub moet gaan vragen
        Doen ginck Elias gewagen.
      
      
        Gij en zult heeft den Here geheseyt
        Vant Bedde niet geraken
        Daar op dat gij u hebt geleid
        Maar den dood zult gij smaken,
        De boden zijn haestich omme gekeert,
        En hebben dat den Coning vermeert
        Gaat sprak hij: nu ten stonden
        Tot die u heeft gezonden
      
      
        En zegt tot hem: zo zeyt de Heer
        En is er nu ook genen
        Levenden God in Israel meer
        Dat gij tot zijn verkleenen
        Tot Ekron uwe boden // sent
        Om te vragen de Afgoden // blent
        Daarom zo zult gij sterven
        En geen gezondheid verwerven.
      
      
        Als de Boden hadden vertelt
        Zo ging den Koning vraghen
        Hoe was den zelven Man gesteld
        Die u zulcx ging ghewaghen?
        Zij spraken vrijelijk overluyt,
        Den Man hadde aan een rouwen huyt
        Met enen Gordel om zijn Lenden
        Den Coningh Eliam kenden.
      
      
        Den Coningh zeer haestelijck sant,
        Enen Hoofdman over viftich
        Met zyne vijftich zeer vailjant
        Tot Elia gestichtich
        Maar doen hij bij den Berghe kwam,
        Zo sprak hij tegen Eliam:
        Gij Man Gods zonder schromen
        Gij sout haestich afcomen
      
      
        Elia antwoorde den Hoofdman fier
        Ben ik een Man Gods met namen?
        Zo kome van den Hemel dat Vier,
        en verslind u al te samen
        doe viel dat vier van den Hemel expeert
        Ende heeft dezen Hoofdman verteerd
        Met zijn vijftich personen
        Men sach niet een verschonen
      
      
        Den Coningh die sant wederom,
        Enen hoofdman als voren
        Met ander vijftich mannen vrom
        Den Coning most hij horen
        En kwam tot Elia na bij
        Man Gods komt haestich af sprac hij
        Want den coning onverholen
        Die heeft u zulcx bevolen
      
      
        Ben ic een Man Gods sprac Elias
        Tot den Hoofdman publijcke
        Zo kome dat vier van den Hemel ras
        En verteerd u al gelijke,
        doen viel dat vier van den Hemel terstont
        En heeft alle de lieden verslond
        Daar en is niet een gebleven
        Die daar behield zijn leven.
      
      
        Den Coning sant ten derdenmael
        Enen Hoofdman zeer spoedich
        Met zijne vijftich generael,
        maar die sprak zeer ootmoedich
        en smeecte Elia gij man Gods recht
        Laat doch de Ziele van uwen knecht
        Een weynich zijn van waerden
        Buigde hem tot der aarden
      
      
        Dat vier is gevallen van den hemel
        Op de twee eerste helden,
        En op de vijftich wij wetent wel
        Zo laat ons Ziel wat gelden
        Doen sprac den Engel des Heren tem
        Tot Elias gaat henen met hem
        End en wilt niet vrezen,
        Voor den Coningh te wezen
      
      
        Elia de den Coningh cond
        Zo zeid de Here Almachtich
        Om dat gij henen Boden sont
        Tot Baalzebub onkrachtich
        Als daar in Israel wijs bedocht
        Gheen God en ware, die men mocht
        Een woord vragen manierich,
        Zo zult gij sprak hij vierich.
      
      
        Van dat Bedde niet meer opstaan,
        Daar gij op stijt gelegen
        Om dat gij zulcx al hebt gedaan,
        Is u den Here tegen
        Dus starf den Coning met grote pijn
        Na de woorden des Heren fijn,
        Deur Elia gesproken
        Dat woord bleef ongebroken
      
      
        Princelijc God almachtich en sterc
        Dat is niet uit te spreken
        Wonderlijck sijt gij in u werk
        Gheene bij u gheleken,
        Soot met der daad wel seer // blijckt
        Wee die van u o Here // wijkt
        Ander Goden verkiesen,
        Dat leven zij verliesen
      
    
  