
    
      
        Zonder liefde en gelove
        Kan men God behagen niet.
        Zo 't ons wordt uit 's hemels hove
        Door den Heyl'gen Geest bediedt.
        Daarom Jesus, vol van minnen,
        Openbaart weer de achtste dag:
        Dat hij Thomas' ziel magh winnen,
        Die in ongelove lag.
      
      
        Dus naar vrede weer verkondight,
        Seyd' hij: Thoma, voelt mijn sijd':
        Handen, voeten ziet doorwondight,
        Niet meer ongelovig zijt.
        Doen heeft 't Thomas klaer beleden:
        Mijnen Heer, en mijnen God!
        de Heer sprak: die 't niet ziet beneden;
        Maar gelooft, heeft 't saligh lot.
      
      
        Houdt den mensch' 't geloof met werken,
        Noodigh te uwer saligheydt:
        Laat de liefde u verstercken,
        Legt af all' hardtneckigheydt:
        Uwe verstandt wilt ondergeven,
        Zo op 't lest Thomas doet;
        Dat gij moogt met Thomas leven
        Door 't geloof in 't eeuwig goed.
      
    
  