
    
      
        DE Son was nau het Zuydt ontrent,
        Als Acteon moe gerent
        Van het jaghen, door de Hagen,
        Kwam gestreecken bij de Bron,
        Daar hij Diana badend vond.
      
      
        Gheswind hielden zijn benen stal
        d'Ooghen gluerden over al,
        Zo nieuwsgierigh, en zo vyerigh,
        Om te aenschouwen 't keurigh schoon,
        Dat aan de Nymphen stond ten toon.
      
      
        De naakte Nymphen metter haast,
        Vloden voor zijn komst verbaasd,
        En hij ziende // dat zij vliende
        Door verbaasdheid met haar tween,
        Deckte met een hembt beyd' haar leen.
      
      
        Meesmuylt hij en grimlacht daarom,
        Maar Diaen van toorne stom,
        Nam 't onwaerdigh, en zeer vaerdigh,
        Dekt zij met haar slincker hand,
        Haar nu belonckte maagden pand.
      
      
        En voorts de rechter geeft zij klem
        In het water, en spruyt hem,
        Seyd met ene // gaat nu heene
        Gaat nu klappen zo gij kond
        Dat gij Diana naakt hier vont.
      
      
        Als zelfs de woorde galmde noch
        Als Acteon voelden, och,
        Dat zijn stemme in een bremme,
        En zijn schoon manlijck gebaer
        In een wilt dier vervormet waar.
      
      
        Anghstvalligh liep hij na de Beeck,
        En daar zijn gedaent bekeeck,
        Schoon te voren // nu met horen
        Langh getacket, dun en zwart,
        Beelden het water af en hart.
      
      
        Zijn dienaars ziende 't schone wildt
        Elk zijn pijl niet raeckeloos spilt,
        Maar hem wonde, en zijn honden
        Rucken hem voort gans van een,
        Tot straf van zijn vermetelheen.
      
      
        Neemt jonge knaepjens dit in acht,
        Dat gij niet archlistigh tracht
        Te beschouwen // der Juffrouwen,
        Pand, 't welk in het kleed verbiedt,
        Op dat u niet als hem geschiet.
      
    
  