
    
      
        DE zonde heeft een Vrouwen-Aengesicht,
        Wiens schoonheydt trotst het silv're Mane-licht:
        En Ogen, die noch door de Zonne-schijn,
        In Floncker-glans niet en verwonnen zijn.
      
      
        En Heir, voor 't welk de glans van 't fijne Goud.
        Zeer verre wijkt, en licht verdwijnen zoudt:
        En Wanghen, die zo schoon te bloosen staan,
        Dat zij in 't Roodt ver boven Roosen gaan.
      
      
        En Armen, tot een yder uitgestrekt,
        Daar op de sneeuw de zachte huyt bedekt:
        En borsten, daar de schoonheydt vaster zit,
        Daar hij bezwijkt het schoon Albaster-wit.
      
      
        En zulk een Mond, daar voor de Morghen-lucht
        Van schaamte bloost, en in 't verborgen sucht:
        Die als zij hem maar eensjes open doet,
        Van Nectar vloeyt, daar elk na loopen moet.
      
      
        In 't kort, wie haar van voren komen ziet,
        Die halt het hert, en 't vraagt na Toomen niet,
        Maar ongesnoert vlieght het ter kelen uit,
        En steylt in 't Borst van deze têlen Bruydt.
      
      
        Maar 't Achter-lijf bedekt de Lazery,
        Daar uit dat smelt een Helsche raserny
        Door zo een vuur, wiens smoock en fell vlam
        De Sathan spoud, en uit der Helle kwam.
      
      
        Zij sleept een steert, daar me zij vinnigh steekt,
        Wie haar omhelst, en kust, en minnich smeekt,
        En schiet Fenijn die na het herte vaart,
        En in de ziel een Helsche smerte baert:
      
      
        En nooit geneest die bitt're wreede pijn,
        Als alleen door een Hemels Medicijn.
        Hij gheeft hem aan de wijsheid over gants,
        Die oogh, en hert, went van haar Toover-glants.
      
    
  