
    
      
        Aenhoort Liefhebbers al te gaer,
        Wat dat geschiet is in dit Jaar;
        Een Fransche vlieger onverdroten,
        Js door Bourbon nu opgeschoten.
      
      
        Does vlieger na de nieuwe zwier,
        Die was geplackt van Frans Papier,
        Romtom verzien van gulde bloemen,
        Waar op Louis wel stout durst roemen.
      
      
        Op 't neusje stond een Turckse Maen
        Van goud en blonck een yder aan,
        Om als het spel begon te stinken,
        Louis als Leidsman voor te blincken.
      
      
        Den groten Turck-Vorst Soliman,
        Kwam met zijn Turckse gaeren an,
        En presenteert den Fransche Koning,
        Dit tot ten vlieg-touw tot beloning
      
      
        De staert brogt Jems van over ze,
        En  dus zo kwam de vlieger ree,
        Den Furstenburger onverdroten,
        Heeft hem in Ceul-land ingeschoten.
      
      
        Toen vloog de vlieger zeer gezwind,
        Wel twintig mijlen in de wind,
        Maar Furstenbergh kon 't tou niet houwen
        Hoe hij het maken mogt of brouwen.
      
      
        Hij dagt voor Lodewijks bedrijf,
        De Bisschops stoel was zijn verblijf,
        Maar doe meende 't was gewonnen,
        Zo was het werk pas eerst begonnen.
      
      
        Keur Beyerens. Broeders zeer valjant,
        Jaegt Furstenberg uit 't Ceulsche land;
        Die zijne vlieger wiert ontnomen,
        En vluchten moest met angst en schromen
      
      
        Louis gelijk een moedig held,
        Een and're vlieger weer toestelt:
        Die hij laat vliegen in Brittanje,
        Tot spijt van 't Edel huis Oranje.
      
      
        Jacobus Stuart als een man
        Vat den Franschen vlieger an,
        En laat vaer Peters zeer getrouwe,
        Het touw in zijne handen houwen.
      
      
        Dit touw dat had bij na geen bogt,
        Zo vloog de vlieger in de logt,
        En klom tot buiten 's mensen ogen,
        Ja is tot aan de Son gevlogen.
      
      
        Vaer Peters was geheel verblijd,
        Dat 't Touw zo door zijn handen glijd:
        Maar op het lest was hij bedrogen,
        Want hem de Vlieger is ontvlogen.
      
      
        Hij had zijn touw niet vast gemaakt;
        Dus is zijn Vlieger los geraeckt;
        Doe stond hij als een aep te kijken,
        En 't scheen dien bloed die sou bezwijken.
      
      
        Een goede sterke Ooste wind,
        Bragt Vorst Wilhelmus zeer gezwind,
        Met zijne Helden in Brittanjen,
        En ys're Bussen van Oranje.
      
      
        Het touw vaer Peters vallen laat,
        En vlucht na Vanckrijck desperaet,
        Oom Jacob wist niet wat te maken,
        En zocht ook uit het Rijk te raken.
      
      
        Hij vlucht en zoekt zijn vlieger weer,
        Die in Parijs kwam vallen neer,
        Geheel door-regent en aan flerden,
        Het welk de Fransche vorst benarden.
      
      
        Die Stuaert met zijn vlieger send,
        Na Londondorry wel bekent,
        Doch wind en weer dat wou niet lucken,
        Does vlieger raeckt aan duizend stukken.
      
      
        Want ziet onzen Nassouschen held,
        Send brave harders in het veld,
        Matrosen en kloeke Soldaten,
        Daar zig een Vorst mag op verlaten.
      
      
        Zij kwamen ook in 't Yrsche Rijk,
        En jagen Stuart al gelijk,
        Met zijn Yren en lose Franschen,
        Van voor de Stad en doen haar danssen.
      
      
        Een schone Engelsche Galjard,
        Het welk de Jesuwijten smart,
        Het schendig rot moet retireren,
        De Protestanten Triumpheren.
      
      
        Colonel Kirck de Stad ontset,
        En heeft de bose wil belet,
        Van Stuart en de Fransche Gasten,
        Die noch op woord of reden pasten.
      
      
        Den hartog Schomberg trekt vast aan,
        Om met dit Papen rot te slaan,
        Kolonel Kirck met groot genoegen,
        Gaat zijne helden bij hem voegen.
      
      
        Zo Schomberg deze Yren slaat,
        Zo is voor Jacob gants geen raed,
        Als weer na Vranckrijck toe te peuren,
        Eer hem does hoorders nog verscheuren.
      
      
        Schoon dat Louis tot zijn bedrijf,
        Heeft menig honderd duizend lijf,
        Die hij hoogmoedig gaat regeren,
        Een is 'er die hem kan verneeren.
      
      
        Maar nog een Franschen Vlieger vals,
        Wiert opgeschoten in de Pals,
        Daar Melak last had 't touw te houwen
        Geen snoder kon hij 't toe vertrouwen.
      
      
        Want hij spoog niet als vier en vlam,
        Daar hij maar voor of binnen kwam:
        Het Duitse Rijk zal 't wel gedenken,
        Hoe dezen brander haar kwam krenken.
      
      
        Gelijk een dol en rasend beest,
        Js dezen Franschen beer geweest,
        Tot dat den Keyser door zijn magten,
        Hen jaegt van d'een en d'and're grachten.
      
      
        Hartog Lorijn toont in het veld,
        Te zijn een dapper oorlogs Held,
        De Turcken het zeer wel gevoelde,
        Als hij zijn lusten op haar koelde.
      
      
        Nu heeft hij Ments die sterke stad,
        Den Frans ontweldigt, en een schat,
        Van grote rijkdom daar gevonden,
        Maar veel bedorven en geschonden.
      
      
        Dus zal den Franschen dwingelandt,
        Het veld noch ruymen tot zijn schant,
        Men zal hem 't woelen wel verleren,
        Keur Brandenburg komt ook marcheren.
      
      
        En heeft hem Keyserswaert ontrukt,
        Dat voor zijn Bomben is gebukt,
        Bon heeft hij ook met kracht doen dwingen
        En na zijn pijpen leren zingen.
      
      
        Zo raeckt den Brander uit het Rijk,
        Keur Sax en Beyren te gelijk,
        Die komen ook den haen bezoeken,
        'k Geloof hij zal haar komst vervloeken.
      
      
        Want hunne zwaerden scherp gewet,
        Zijn reeds met Franse bloed besmet;
        Hun dapperheyd doet hem verschricken,
        En schier van bangigheyd versticken.
      
      
        De Prins van waldeck wel ge-aard,
        Speelt een Hollandse Galjaard,
        Jn Braband met de lichte Franssen,
        Waar na zij lustig konnen danssen.
      
      
        Bij walcourt heeft den haen gesmaekt,
        Dat Holland ook pottagie maekt,
        Daar van zijn volk wel purgeren,
        En alomme retireren.
      
      
        Den Spaenschen Held don d'Argourto
        Js ook den Fransman veel te sno;
        Hij jaegt haar uit zijn snode wallen,
        En schenkt haar Spaensche vuur'ge ballen.
      
      
        Zo is een yder op de been,
        Om Louis te brengen tot re'en:
        Zij soecken does Franschen bedrieger,
        Te ontroven zijn vergulde Vlieger.
      
      
        Ook ziet bourbon dat zijn practijck,
        Gants is vervallen in de slijk!
        Dewijl zijn vlieger door zijn mallen,
        De staert is van zijn gat gevallen.
      
      
        Oorlof Louis tot een besluyt,
        Uw heel Vlieg-werck is verbruyt:
        Wilt gij een ander weer toe stellen,
        Zo maakt de staert van Fransche vellen
      
      
        En schiet hem op daar gij de wind,
        Vrij beter voor u vlieger find,
        Tegens de Turck of zijn supoosten,
        Zo kan een Christen zich vertroosten.
      
    
  