
    
      
        Zeer aerdigh wordt verklaart,
        Des Nabals wreden Aard,
        Van enen gierigaert,
        Die hem in in [...],
        Een Kist [...] 't Slot wel vast,
        Met Goud zeer zwaar gelast,
        Ghelijckt, en 't hem toepast:
        Want hij is [...],
        Een Koffer, die zeer vast, van buiten
        Gheen Man ter Wereldt kan ontsluyten.
      
      
        Zo yemandt dezen Schat
        Daar uit wel geerne had,
        Die wacht zo langh, tot dat
        Hij is aan stukken
        Ghebroocken, door een Heldt,
        Met kracht, en groot geweld,
        Dan mach hij eerst het Geld,
        Daar uit gaan rucken.
        Maar al het Geld moet daar in blijven,
        Tot men den Koffer doet ontlijven.
      
      
        Een gierigaert die tapt
        Het Goud uit zweet, en schrapt
        Het overhoop, en knapt
        Het in een Slot dan:
        En wie hem oyt aansprak
        Om Geld, die viel te zwak:
        Dewijle dat hij strack
        Daar maakt zijn God van.
        Die van zijn Geld wat hebben wilde
        Soud doen als ene die hem vilde.
      
      
        Maar als de dood komt aan,
        En doet hem stukken slaan,
        En 't leven hene gaan
        Zullen na 't sterven
        Zijn vrienden 't naaste bloed,
        Al zijn versameldt goed,
        Vergaerdt in overvloed,
        Te samen erven.
        Hij heeft verstand, en deugd met hopen,
        Die 't kistjen sluit, en weer doet open.
      
    
  