
    
      
        NV Musa Sang-Goddin,
        Ontdekt mij vwe min,
        Trekt uit den mist der logen;
        VVaer door de nutste kracht
        Der Redenaers gebracht
        VVord op haar hooghst vermogen;
      
      
        Is't niet door Bacchi loff?
        Neen! dat is yedel stoff.
        Off zijn 't Pans vreughde-lieden?
        Dat gat zo boertend' heen.
        Zijn 't Satyr-dichten? Neen.
        Die b'hoort gij meest te vlieden.
      
      
        Hoe zal ik dan den Tijd
        (Mij ov'righ) worden kwijt?
        Bedicht der Helden daden.
        Sylenus was een Heldt.
        Maar nooit daar voor geteld.
        Ay, wilt v zin ontladen.
      
      
        Vlied Bacchi Rank (hoe zoet)
        Met alles wat zich voedt
        In donkere Schuyl-hoeken:
        Maar pooght all'een met eer,
        Tot vwes naasten Leer,
        Het nut door vreugd te soecken.
      
      
        Des ziels gejonde kracht
        Niet noodeloos en acht.
        O Musa, 'kmoet v danken,
        Dat door Liefd bouen al
        Gij veler Dicht'ren val
        Aenwijst ons VVyngaerd-ranken.
      
    
  