
    
      
        Komt Oranje vol kloeckhede,
        Komt manhaftigh Heldt valjant,
        Komt hersteld de wetten mede,
        Jn 't vermaarde Schottenlandt,
        Verheft ons nu ydoon,
        Want u komt toe de kroon,
        William
        d'Orangje stam,
        Met Maria Stuaert schoon.
      
      
        Ons Orangie heel kloeckmoedigh,
        Met een grote dapperheydt,
        Jn Brittanje zeer voorspoedig,
        Jn roem-ruchtigh Engels Rijk,
        Met macht van Kielen groot,
        Vijf honderd in den Vloot,
        Om Protestant,
        Religie kant,
        Te helpen uit den nood.
      
      
        Al de Jesuwijte Uylen,
        Loopen nu geheel verwoet,
        Van schaemloosheydt schier huylen,
        't Js voor haar een tegenspoet,
        Dat onze Vorst valjant,
        Nu binnen Engelandt,
        Ontvangt soo'n eer,
        't Js haar hertseer,
        Nu vluchten zij met schandt.
      
      
        Waar is nu de hoer van Babel,
        Daar gij op steunde met magt,
        Pater Peters den verrader,
        Heeft does fabel voort gebragt,
        Dien snooden die zeer vals,
        Selt voor een Prins van Wals,
        Maar nu tot loon,
        Verwacht hij schoon,
        Zijn recht verdiende loon.
      
      
        Maar wat baet nu al haar list,
        Tegens ons nu allegaer,
        Meenden zij dat wij 't niet wiste,
        O ja 't brengt haar in 't bezwaer,
        Haar valsheyt boos en snoot,
        Dat brengt haar in den nood,
        Zo zal 't noch gaan,
        al met den Haen,
        Want God haar doen verstoot.
      
      
        Gaat nu bij Bourbon hooghmoedigh,
        Om bystant tegen 't Geuse bloed,
        Maar wij zijn ook overvloedigh,
        Vol couragie en vol moet,
        Want wij Hollanders trouw,
        En de zeeuwe zeer gouw,
        Gelijckerhandt,
        Vechten Valjant,
        Voor het huis van Nassouw.
      
      
        Francen Koning wilt vrij schroomen,
        Als ons Prins in u Rijk komt,
        Dat zult gij niet konnen dromen,
        Gij zult staan gelijk verstomt,
        Daarom vrij metter spoet,
        Valt uwen God te voet,
        En laat vrij af,
        U valsheyt straf,
        Daarom ziet wat gij doet.
      
      
        Waarom gaat gij rebelleeren,
        Tegen God en zijn gebod,
        En gaat stom afgoden eeren,
        En houdt met Gods Woord de spot;
        Hooghmoet is selden goed,
        Zij meenigh zuchten doet,
        Het doet voortaan,
        Jorck vluchten gaan,
        Heel toornig en verwoet.
      
      
        Valt nu met dien Heldt te gader,
        Op Vranckrijck heel strengh en straf,
        En geeft nu dien vals verrader
        Zijn verdiende loon en straf,
        Hij heeft met listen kwaad,
        aan ons betoond in daed,
        Dat hem voor-al
        Berouwen zal,
        Waar dat hij gaat of staat.
      
      
        t'Sa Hollandtsche Batavieren,
        Strijdt kloeckmoedigh voor ons Land,
        Laat Kanon en wimpels zwieren,
        Doet ijn Hoogheid trouw bystandt,
        U leven niet verschoont,
        ons Prins heeft nu de Kroon,.
        Door 't Parlement,
        Zeer wel bekent,
        Met zijn Koningin schoon.
      
      
        Daarom wilt nu vreugde rapen,
        Vol blijdtschap aan alle kant,
        Boent uit 't Land nu al de Papen,
        Die tegens hem zijn gekant;
        Steeck Picktonnen in brandt,
        En roept gelijckerhandt,
        Komt zingt Gods lof,
        En roemt er of,
        Als David dee playsant.
      
    
  