
    
      
        Luistert toe al zonder falen,
        Wat ik u verhalen zal,
        Van 't Gevecht is voorgevallen
        Jn 't gesicht van d'Engelsche wal,
        Voor het Bevesier in de Kniel,
        Dit streng gevecht voorviel:
        van onze kant,
        Op de vyand,
        Gaven wij lustig vier.
      
      
        't Geschiede op een Maendagh eeven,
        Julius den thienden dag,
        Doen zag men de France vlagh streven:
        Men dicht bij den vyand lag,
        De moet was lustig groot,
        Jn deze Hollandse vloot;
        Men lieper in,
        verstaat de sin,
        Wij gaven d'eerste schoot.
      
      
        Van het schip de seven-wolde,
        Spoogh men niet als vier ern vlam,
        Karel van der Putien mede,
        Toonde hem als een Krijgsman,
        En Mosselman van Ter veer,
        Schoot lustig op de beer,
        Maar d'Engelsche vlag,
        Gelijk men zag,
        En stelden haar niet te weer.
      
      
        Voort zo zag men braeckel vechten,
        Kallenburgh en Gillis schey,
        En zo heb ik gezien ten rechten,
        Was 'er Kalf van Medenblick bij;
        Het wapen van Alckmaer,
        Die schoot zeer fel op haar;
        d'Enkhuyser Maegt,
        was onversaegt,
        Al viel het haar wat zwaer.
      
      
        Van der Goes dient niet vergeten,
        En Capiteyn decker van Edam,
        Hebben haar zeer braef gequeten,
        En 't schip Groeningen daar an,
        Reygersbergh en van saen,
        die vielen dapper aan,
        Op den vyand;
        Maar wat schand:
        Eylaes wij waren verraen!
      
      
        Van d'Engelse ons bond-genoten,
        Zij lagen te loef waert van de vloot,
        Hebben niet een schoot geschooten:
        Hielpen ons niet uit de nood,
        Behalven de blaeuwe vlagh,
        die men lustig schieten zag,
        Van achteren an,
        Op de Fransman,
        vocht hij den helen dag.
      
      
        Ons schout bij nacht die wiert geschoten
        Jn het laetste van de slagh,
        dat heeft ons zeer verdroten,
        dan dien Held ter neder lag:
        Ons Capiteyn Luytenant,
        Greep 't zwaerd weer in de hand:
        't Gevecht was strang
        En 't viel ons bang
        Wij hadden te veel we'erstand.
      
      
        'svyands macht was onbegrepen,
        Twee-en-tachtigh schepen groot:
        En wij met ons dertig schepen,
        Sloegen tegen de heel vloot,
        Smorgens de klock van acht,
        Tot 's avonds toe met macht,
        De klok was vier,
        Op d'Hollandse manier
        Heeft elk zijn dienst betracht.
      
      
        Hadden de Engelse ter degen,
        Ons geholpen in den slagh,
        Wij hadden met God victorie gekregen:
        Maar men het verraed doen zag,
        Van herbert zeer ontrou,
        Hadde ons verkocht als nou,
        Aan die vyand,
        heel Engeland,
        Dat is 'er van in rouw.
      
      
        Oorlof gij helden verheven
        als gij gaat Aan den slag,
        bid God den heer te degen,
        En maakt geen groot gewagh:
        Vecht vrij met Godes hand,
        Te water en te Lande;
        belieft den Heer,
        Hij zal u weer,
        brengen in 't vaderland.
      
    
  