
    
      
        WAt of het eelste zij
        Hier voor de Mensch te leren
        't Edelsten is, dat hij
        Sigh na de wil des Heren
        Van d'aenvangh zijner jaren
        Gewilligh schikken leer:
        't Geen hij gebiedt, beware;
        't Geen verbied, uit hem weer.
      
      
        Waar leert hij eerst Gods wil,
        Noodigh om t'onderhouden?
        Hier houdt hem Moses stil;
        Wet-gever aan den Ouden:
        Hier moet hij Iesum horen,
        Zo die hem die gebiedt:
        Zo hij in hem te voren
        Daar van het voorbeeld ziet.
      
      
        Wat krijgt de Mensch dan door
        't Leven na die geboden?
        Groot is het loon hier voor;
        Dat hij hier namaels Gode
        Gelijk in zijn nature,
        Hem zien zal zo hij is:
        Een vreughd die staegh zal duren;
        Een eeuwig' erffenis.
      
      
        Mensch benje dan maar wijs,
        Leer datje 't aardse laat varen,
        Dat maar der Wormen spijs,
        Gij niet en kunt bewaren,
        Leer hooger op te stijgen.
        Dat gij door 't Hemelse goed,
        De overhand moogt krijgen
        In al wat hier ontmoet.
      
    
  