
    
      
        WIe pooght mij af te raden
        Daar ik ben toe gesint?
        Ik zal al zoudt mij schaden
        Neeltje mijn lieve Kind,
        U nimmermeer begeven,
        Wilt gij mij zijn getrouw,
        Wij zullen t’ samen leven,
        Zo wel als Man en Vrouw:
        En acht geen praet van Vrouwen,
        Is’t dat wij tezamen trouwen,
        Daar zal geen soeter paar
        Op aarde gevonden zijn;
        Nu dats genoeg gezeid,
        Zegt Neeltjen wilje mijn,
      
      
        Ik sou wel zijn genegen
        Te trouwen Ioosje maet,
        Maar besje is er tegen,
        Dus weet ik mijn geen raad;
        Zij stelt mij al de qualen
        Te voren van den Echt
        Van Trouwen, Kinder-halen,
        Van kijven en gevecht:
        Hier door ben ik in’t lijen,
        En blijf ik langh te vryen,
        Zo vrees ik tot mijn leed
        Voor meerder ongeval,
        Dat ik dan geen versoeck
        Van Ionghmans krijghen zal.
      
      
        Dat meughje vrij wel vrezen,
        Gij zult door tijdts verloop,
        Voor Weeuwnaers moeten wezen;
        Dus leefje noch op hoop,
        Zo laat ons samen paren,
        Wij zijn toch op-gevoedt,
        Zo wel gelijk van Iaren,
        Als even Rijk van goed:
        Wilt aan geen besje stooren
        Al leydtse ‘t jou te voren,
        De zwarigheyt en last
        Van Trouwen en de rest;
        Denckt zo ‘t is besjes praet,
        Versoecken is het best.
      
      
        Ioosje ik ben te vrede
        Ik denck di ‘t mij afraen,
        Die hebben ‘t spel al mede
        Zo wel als wij gedaan;
        Hadden zij ‘t konnen laeten
        Wij deden ‘t heur niet naar,
        Daarom laat ickse praeten,
        En zegt maar heu en ja:
        Wat wil ik langer swijgen,
        ‘k Zal licht geen beter krijgen;
        Ik heb voor liefdens-lust,
        Nu al de swarigheydt,
        Vergeten, Ioosje maet,
        En aan een zij geleid.
      
      
        Nu ben ik uit mijn lijen,
        Nu ben ik Vryer uit,
        Tot spijt van die ‘t benijen,
        Is Neeltje, nu mijn bruydt;
        Nu zal ik mee bezoeken
        Met haar dat grote gildt,
        Van veel gelapte broecken,
        Praet vrij dan dat je wilt;
        Kom Neeltje, zoete Susje,
        Geeft Ioosje nou een kusje,
        ‘t Is Neeltje nou zo veer
        Met ons als ‘t wezen kan;
        Nu werd gij Ioosjes Vrouw,
        En Ioosje Neeltjes Man.
      
    
  