
    
      
        ‘t Verdrietig blaeuw-getouw,
        Bestaat in veele leden,
        Eer dat dit vol gebouw
        Van Ezels werd bereden:
        Twee Sijen, Schey en Scheen,
        Een Kuil, daar breeckebeen
        In hortelt met zijn treen.
      
      
        Een Kuil waar in ‘t geswier
        Der Schemels leidt beslooten,
        Daar het rampsaligh dier
        Op trappelt met zijn poten:
        Twee Sprinckels en ‘t Gespan
        Des lopers onder an,
        En Voor-boom, buiks tyrant.
      
      
        La, La-boom, Kam en Riet,
        Poly-boom en Polyen,
        Drom, Lengh-boom, draets verdriet,
        Door dull knyserijen:
        Daar het vileyn op smaakt,
        De ronde Roen gekaeckt,
        De Lees-roe saligh maakt.
      
      
        Twee Schuyvers noodigh zijn,
        Een Scheer, en een Nop-yser,
        Smeer-borstel zeer fenijn,
        Een buyck-lap voor den Knijser,
        Deun-touw en Deun-stock stijf
        Heeft Dol-kop tot gerijf
        Voor Spoelders, en zijn Wijf.
      
      
        Twee Hoofden aan een Boom,
        Den Trecker en den draeyer,
        Scheer-raem, gevlochten Toom,
        De Borstels, en de Waeyer:
        Van Sterk nyt ‘t stinckent Vat,
        Met Pis gemengd, genat,
        Kreest hem den Kreser zat.
      
      
        Wrijf-planck en Stijfsel-pot.
        Tot Snot-Schrabbers gerijven,
        Zijn dienstig om het snot
        Der Kanten mee te wrijven:
        Een lap daar in somwijl
        Den Wroeter zeer subtijl
        In wringht zijn snottigh quijl;
      
      
        Een Schoots-vel ruygh en lanck
        Van bonte Beeste-vellen,
        Een hard vervloekte Planck,
        Vermaledijt ter Hellen:
        Waar op den Ezel met
        Zijn mager puystigh zet
        Rijdt zijn gewoone tredt.
      
      
        Den Tempel scherp getant
        Die Nickers practiseerden,
        Schiet-spoel, en Pijpkens kant,
        Die over Priemkens scheerden:
        ‘t Krancksinnigh Spoelwiel vrij
        Een Breeckebeen daar bij
        Zeer noodigh te allen ty.
      
      
        Als dan langh pof, pof, pof,
        Verdrietig heeft geseten,
        Den Wever, met verlof
        Genaamd, gort zegent ‘t eten,
        Zijn velleloose Naers
        Die smeet hij over dwars
        Tot salvingh met een Kaers.
      
      
        Als dan de maegh’re Vent
        Zijn keeltje eens wil smeeren
        ‘t Gedoeckte Parlement
        Wil gansch niet accordeeren,
        Het Wijf brengt met misbaer
        Haar Kind’ren allegaer
        Bij de genoemde Vaer.
      
      
        Roepende met geweld
        Uytsinnigh, als bezeten:
        Gij brengt den Waerdt het Geld,
        En laat ons zonder Eten,
        Fielt, Schelm, Droncke-snuyt,
        Als een vergeten Guyt
        Zo wordt hij uyt-geluyt.
      
      
        Prinse, dan zit den Uyl,
        Weer met een platte Beuse,
        Ouder zijn Hoedt te schuyl,
        En ziet al langs zijn Neuze:
        Hoe dat zij ‘t heft of tildt,
        Den Ezel is in ‘t Gildt
        Gemuylbandt en gebrildt.
      
    
  