
    
      
        Engelin, Uytverkooren,
        O pronk van uwe Jeugd!
        Ag, Kloris Kind, gebooren,
        Van zeden en van deugt!
        Ag, klag, ik ga verlooren,
        Zo 'k moet missen u vreugt.
      
      
        Uw Wangen vol in 't bloosen,
        Omringt met Jeughdigh vel,
        Zij staan zo zoet als Roosen;
        Uw Oogjens die gaan snel;
        Ag, ag, laat ik u koosen,
        Dan waar het met mijn wel.
      
      
        Door al u Minne-vonken,
        Zo find ik mijn verpligt,
        Door al u zoete Lonken,
        En Lodderlijk gezigt,
        Ag klag dat maekt mijn dronken,
        Dan zo werd ik verligt.
      
      
        Jk zal mijn heel vermaken,
        Als ik eens met mijn hand,
        Uw Boezem mag geraken,
        Dan raek ik in de brand:
        Goed zoet zijn der u Kaken,
        Zo zoet als Roosen op 't Land.
      
      
        Uw blank en witte Handen,
        En Borsjes appel-rond,
        Uw schoon en witte Tanden,
        Daar bij een rooder Mond,
        Ag, ag, u zoete banden,
        Hebben mij heel gewond.
      
      
        Wat eer zal ik u geven,
        Die u zo wel gelijkt,
        Geen Schilder geeft het Leven,
        Niets dat u schoonheid wijkt,
        Ag, ag, ik stel u neven
        Met schoonheid heel verrijkt.
      
      
        Uw kin die heeft een kloofje,
        En is niet plomp of grof,
        Daar bij een goelijk Hoofje,
        Verciert met 't eelste stof:
        Ag, Klag soo'n Jeugdig sloofje,
        Daarom verbreyd ik u Lof.
      
    
  