
    
      
        EI Luytjes wilt wat wijken,
        En staat een weinig om,
        Ziet hoe hier komt aen-strijcken
        De fiere Pincxter-blom,
        Laat ons nu een Deuntjen queelen
        Op deze Pincxter-Feest,
        Dit zoet geluid
        Kost maar een Duyt,
        Laat het u doch niet verveelen,
        Luytjes gij hebt mee jonck geweest.
      
      
        't Is beter te aenschouwen
        De soetheydt van de Ieught,
        Als dat men met de ouwe
        Luy, heeft veel ongeneught:
        Wilt ons met geen stooters loonen,
        En speelt zo niet het beest,
        Want zo gij ons
        Loont met een gons,
        Gierigheydt zult gij betonen,
        Luydtjes jy hebt mee jonck geweest.
      
      
        Dit mooy vercierde Kroontje
        Dat munt zo kostelijck uit,
        Daar heeft mijn Zuster Proontje
        Ook mee geweest de bruydt,
        Had jy-se eens zien treede,
        En zij sting zo bedeest,
        Zij stond te prijck,
        En zag gelijk,
        Deze Pincxter-blom ook meede,
        Luydtjes jy hebt mee jonck geweest.
      
      
        Ziet al ons mooye goetje,
        Is 't niet wel net en rijn,
        Ons Leidsman is geen bloetje,
        Al is zij jonck en klein,
        Onze Karremelcks dief-lijer,
        Is een zo nobelen geest,
        Ziet hem eens aan,
        Ziet hem eens staan,
        't Is geen Ioost, noch droge Vrijer,
        Luydjes jy hebt mee jonck geweest.
      
      
        Nu Pincxter-blom set vaerdigh
        Iou montje in de plooy,
        En bij jou handtjes waerdigh,
        In bij jou zijdtjes mooy:
        Wie zal ons nu helpen zingen,
        'k Singh dat mijn keel is hees,
        Als daar geen vreugd
        Is bij de Ieught,
        Wel dan zijnen 't slechte dingen,
        Luydjes jy hebt mee jong geweest.
      
      
        Dit Hempje heeft mijn Susje,
        Zelfs ook uit gesopt,
        Zij zal mij geven een kusje,
        Want zij op duytjes hoopt,
        Poppe goetje zullen wij kopen,
        'k Wou dat jy 't dan wat prees
        Dit mooye goed,
        Is 't dat ons doet,
        Met de Pincxter-blom te loopen,
        Luydjes jy hebt mee jonck geweest.
      
      
        Prinse, wilt hier op merken,
        Aanziet de Kindtsheyt, want
        Kinders doen kind're werken,
        Zij tonen haar verstand,
        Die u doen ook ginck beschouwe
        't Schoeyt al op enen leest,
        Hierom met vliet,
        Veracht het niet,
        Wilt het ons ten goede houwe,
        Luydtjes jy hebt mee jonck geweest.
      
    
  