
    
      
        EErstmael was // als Gods Bruydt den Mensch verciert:
        Maar, o droeve stoot!
        Want zeer ras // heeft de Slangh, dat boos gediert,
        Haar 't sieraad ontnomen,
        En verwondet, ja gedood.
      
      
        Doe ontstak // hier op Gods barmhertigheid,
        Over zulk ellend,
        En hij sprak: gij die hier verslaghen leidt,
        Zult weer saligh leven,
        Bij mij eeuwig zonder end.
      
      
        Daar op kwam // 't nieuwe leven weer in haar,
        Door des Heren geest,
        En hij nam // Godlijck bloed, en wies haar klaer,
        Zo dat yder wonde
        Ook van stonden aan geneest.
      
      
        En hij deed // haar weer draghen 't heerlick beeld:
        Dat zij eerst verloor:
        Enen kleed // heeft hij haar ook mee gedeeld,
        Vol van Hemels-stralen
        Was 't door-weve, door en door.
      
      
        Aldus blonck // zij gelijk de Sonne-schijn
        Op den middag doet:
        En hij schonck // tot haar spijze, Brood, en Wijn,
        Afgedaelt van d'Hemel,
        Daerse Lijf en Ziel mee voedt.
      
      
        Hier mee brak // noch de vloed van zijn genaedt
        Haren loop niet of:
        Maar hij sprak: gij zult in den Echten-staet
        Met mij eeuwig paren
        Boven in mijn Hemels-Hof.
      
      
        In wiens sael // dat gij Bruyloft vieren zult,
        Met een Hemels sangh:
        Dit onthael, is met alle heil vervult:
        Steun op does belofte,
        Al u leve dagen langh.
      
      
        Hier op gaf // hij haar tot een onder-pant
        's Hemels zoete smaak,
        En liet af // en gaf haar zijn Rechter-handt:
        Dus sloot God de trouwe:
        Wel een wonderlijke saeck!
      
      
        En daar na // is zij altemet verkracht
        Van het weligh vleys,
        Maar zo dra // als zij stort een droeve klacht
        Aan haar trouwe Minnaer,
        Reinigt hij haar reys op reys.
      
      
        Och hoe groot // is u goedtheyt, lieve Heer!
        Die gij hebt betoond!
        Wt de dood // bracht gij ons in 't leven weer,
        En schonckt ons den Hemel,
        Daar gij zelver heerlick woont.
      
      
        Gij mijn ziel // roemt gedurig Godes Lof,
        Wt uws herten grondt:
        Zo t geviel // datse liet door swackheydt of,
        Segh dan:  Lieve Here!
        Opent weer mijn traghe mond.
      
    
  