
    
      
        WEireldt al uwe sottigheydt,
        Wil ik heden gaan verlaeten,
        Goeden God komt mij ter baeten,
        Want ik soeck' de saligheydt,
        Zoeten JESUS uwe vijf wonden,
        Die zijn vijf fonteinen klaer,
        Die staan open te allen stonden,
        G'heel tot troost van den sondaer.
      
      
        Ik verlaat het kaerte-spel,
        Tijcktack en de teirelingen,
        Davids-Psalmen wil ik zingen,
        'K verlaat 's weireldts Jezabel,
        'K laat het sweiren en het vloeken,
        'T drinken, compagnien versmaen,
        Pater noster en goed' boecken,
        Stel ik mijn gepeysen aan.
      
      
        'K hebbe zo menigh dag en nacht
        Sitten swaetelen en drinken,
        Daar op wil ik niet meer dincken,
        'S weireldts vreugd ik nu veracht,
        Geld verquisten domineeren,
        Vloeken, sweiren boven dien,
        'K wil God en zijn moeder eeren,
        Hun aen-bidden op mijn knieën.
      
      
        Om te ontvangen 'k ben bereidt,
        'T habijt van Franciscus Oorde,
        Om het lijf een straffe koorde,
        'K wil aenveirden 't heilig kleed,
        Disciplinen, bloote voeten,
        Voor al mijn voor-gaende kwaad,
        Om Heer JESUS eens te ontmoeten,
        In een geestelijcken staat.
      
      
        Adieu meyskens al-te-mael,
        Adieu al gij Venus-dieren,
        Daar ik dikwijls me' ginck swieren
        Adieu mijn lief principael,
        MARIA Gods lieve moeder,
        Is mijn lief die ik nu min,
        Mijn troostersse en ziel-behoeder,
        Die staat vast in mijnen sin.
      
      
        Adieu mijn gespelen ook,
        Die dagelijcx naar mij zochten,
        In 't geselschap saemen rochten,
        'Swerelts vreugden zijn maar rook
        'K hebb'veel schoonen tijd versleten,
        En in ydelheydt verquist,
        Met hun aan den disch geseten,
        En den rechten weg gemist.
      
      
        'K stelle zulcx nu aan een kant,
        'T heeft mij over langh verdroten,
        In mijn celleken gesloten,
        Met een boecxken in mijn hand,
        Daar ik mijn getijden lezen,
        Voor Gods moeder ende maagd,
        Die mijn voor-spraeckers zal wezen,
        Als mij God voor 't oordeel vraagt.
      
      
        Goeden JESUS wilt mijn ziel'
        Doch beschermen en bewaeren,
        MARIA spaert uwe dienaeren,
        Voor wien dat ik neder-kniel',
        Wilt mijn arme ziel' ontfermen,
        O Franciscus mijn patroon,
        Aenhoort ook mijn droevig kermen
        Leidt mijn ziel' in 's hemels troon.
      
    
  