
    
      
        Klarinda Lief verhoord mijn droevig klagen,
        Dat ik gestadigh doe al voor u deur,
        Klarinde helpt mij uit getreur,
        En wilt doch ook u liefde tot mij dragen,
        Doe ik genieten magh u zoete geur.
      
      
        Wel Jongman komt gij mijn al weder quellen,
        Daar ik zo dikwijls hebbe neen gezeid,
        Jck bid u zoekt een ander Meyt,
        En wilt mijn jonger hert niet meer ontstellen
        Want ik tot trouwen noch niet ben bereid.
      
      
        Klarinde uytverkoren schoon vrindinne
        Dat gij eens wist mijn rechte liefden-gront
        Gij soud dan met u rooder-mond
        Mij zo beloonen mijn standvaste minne,
        Want ziet mijn sinnen op u zijn gegront.
      
      
        't Js waar Jongman gij hebt u trou gedragen,
        Zo ik bespeurt heb wel twee jaren langh,
        Maar ziet ik ben noch in bedwangh,
        Jongman gij moest het aan mijn Ouders vragen,
        Dat wij does dage gaan ons trouwens-gang.
      
      
        Och Lief wat troostigh woorden komen spruiten,
        Al uit u aangename mond:
        Een kusje, ik tree toe terstont:
        Jck zal u Ouders mijnen min ontsluyten
        En hoe mijn hert van liefden is doorwond.
      
      
        Jk wens u goeden dag Vader verkoren
        Dat ik zo stout u hier kom spreken aan;
        Och wilt mijn gunste niet versmaen,
        Jck heb u Klarinde tot mijn Bruyd verkoren,
        Vergunt mijn dat ik met haar te trouwen gaan.
      
      
        Wel Jongman spreekt gij mijn dochter van paren,
        Sout gij gaan trouwen zo een jonger kind,
        Ei Jongman u wel versint;
        Want zij is maar een Spruyt van vijfthien jaren,
        Jck loof voorseecker dat gij zijt verblind.
      
      
        Men zag den Jongman in zijn sinnen dwalen,
        En men zag nat over zijn wangen gaan:
        En hij stort een droef getraen,
        Den Vader de aldaar zijn Dochter halen,
        En hij sprak haar met deze woorden aan.
      
      
        Wel dochter zult gij trouwen in does dagen
        En u alreeds begeven in droefheyt,
        't Js bij u niet wel beleyt,
        Dat gij zo grote Liefde hebt gedragen,
        Aan een jongman vol van getrouwigheyt.
      
      
        Vader hij heeft zijn liefde mij gedragen,
        Zo ik bespeurt heb wel twee jaren lang,
        Och den tijd viel mijn zo bangh,
        Doe hij zijn grote liefde mij kwam klagen,
        Jck heb hem does dagen, Voor mijn Lief ontfaen.
      
      
        Wel sprak den vader ik zie het moet wezen,
        God geev' u samen geluk en voorspoet,
        Den Jonghman daar zijn liefste groet:
        Och kinders sprak de Moeder, wilt God vrezen,
        Dat gij bij dezen leeft in weelde zoet.
      
      
        Men liet terstont hare Geboden leesen,
        Men zag dit Paar te trouwen gaan,
        De Bruyloft wierd gehouden daar,
        En yder was vrolijck daar bij dezen,
        Maar ach eylaesjes ik moest achter staan.
      
    
  