
    
      
        Lestmael zo kwam ik getreden,
        Met mijn maet zoet als een lam,
        Uit de Treck-schuyt hoort mijn reden,
        Binnen de Stad Amsterdam,
        Daar zag ik zeer fray van leden,
        Moye Meysjes hey sa, sa,
        Op de straten voor mij treden,
        Om te speelen liere boela.
      
      
        Dan als een pijntje drincke,
        Jn den kroegh met mijnen Maet,
        En vraegden aan lichte Fincken,
        Wees men na de Kalver-straet,
        Daar ik savonds in ging treden,
        'k Vond d een voor en de ander na,
        Meysjes moy en net van leden,
        Om te spelen liere boela.
      
      
        Jck kwam 'er een aan te spreken,
        Die en voorwaar niet pluys,
        Want zij was vol slimme trekken,
        Zij brogt mij in een Speel-huys,
        Daar ik ginck drinken en zwieren,
        d'Een soup voor en de ander na,
        De Fiool ging tiereliere,
        Liere boeliere liere boela.
      
      
        'k Heb noch honderd Ducatonnen,
        Sprak den Boer den armen Gast,
        Die en heb ik niet gewonnen,
        Maar ik nams' uit Moeders kas,
        Om eens fraey te domineren,
        Met de moye Meysjes viva,
        Jck wil leven als een Here,
        Liere boeliere liere boela.
      
      
        Den Boer sprak al zonder gecken,
        Mij dunkt het word haast dag,
        Nu wil ik eens gaan vertrekken,
        En betalen mijn gelagh;
        Maar nademael dat ik zwiere,
        Speelt noch eens van liere boela,
        Jck zal danssen met manieren,
        Liere boeliere liere boela.
      
      
        Door het danssen en het springen,
        Wierd hij dronken als een Swijn,
        Veel te suypen lustig springen,
        Dat en kan niet minder zijn;
        En zij zeide sa Cousijntje,
        Gij kunt niet langer staan,
        Drinkt haastig uit u Pintje,
        Liere boela, wij zullen gaan.
      
      
        Zij leide de Boer doe mede,
        Yder een die dee daar zijn best,
        Hebben voor eerst zijn beurs gesneden,
        Gesp en Kleeren en de rest,
        Gouden knopen uit zijn hembden,
        d'Een zo voor en de ander na,
        Zij den wilden boer zo tembden,
        Liere boeliere liere boela.
      
      
        Zij zijn stillekens weg gekomen,
        Den Boer daar al-enigh lag,
        Slapen, sluymeren en dromen:
        Smorgens vroeg als kwam den dag,
        Veeghden hij bedroeft zijn ogen,
        En riep lieven Heer genae,
        Hier ben ik leelijck bedrogen,
        Dat al van de liere boela.
      
      
        wel laat ik mij zo beschijten,
        Nu is het best dat ik ga:
        Noch en sou het mij niet spijten,
        Had ik gespeelt liere boela:
        Jongmans als gij gaat uit vryen,
        En volgt mij altijd niet na;
        Want gij kunt zo niet bedyen,
        Adieu liere, liere boela.
      
    
  