
    
      
        Vrienden luistert na dit Lied,
        Na does klugtige Sententie,
        Die in Vrankrijk is geschied,
        Jn de Prins Condee's presentie,
        Hoe hij heeft gewezen uit,
        En getrouwd een Hoere Bruyd.
      
      
        Een van zijnen dienaars hoard,
        Had een Dogter fraey van leden,
        Maar dat die hoer stak de moord,
        Want zij was niet fraey van seden,
        Want zij speelden in de coer,
        Met de dienaars al voor Hoer.
      
      
        Onderwijl zij raekt met Kind,
        En haar Vader kwam 't te merken,
        Hij gong na Condee gezwind,
        En vertelt zijn Dogters werken,
        En hij bid de Prins voor al,
        Dat hij hem dog helpen zal.
      
      
        De Prins hem compassie gaf,
        Heeft de Maegd bij hem ontboden,
        Hij vroeg wie de Vader was,
        Daar op antwoord deze snooden,
        Lieve Prins in 't generael,
        't Zijn u dienaars altemaal.
      
      
        Condee kreeg een lag voorwaar,
        En hij deed haar straks vertrekken,
        Jn een andere kamer daar,
        Om de saek zoo te ontdeken,
        Hij ontbied voort in de Sael,
        Zijne dienaars altemaal.
      
      
        Vraegd' een voor en de ander naar,
        Zij antwoorde neergebogen,
        En de saek was naekt en klaer,
        Daarop is hij uitgetogen,
        O gij Hoere jagers al,
        'k Zweer ik u betalen zal.
      
      
        Hij deed haar straks komen weer,
        Jn presentie van haar Pollen,
        Jk wil dat gij deeze eert,
        Daar gij mee hebt leggen krollen,
        Za trekt met malkander al,
        Wie dat Koekoek werden zal.
      
      
        En al die dan Koekoek is,
        Zult gij elk ten Huwelijk geven,
        Een half Jaar gagie gewis,
        Om zijn Bruyd van te leven,
        En om 't Kind te voeden met vlijt,
        Daar gij al de Vaer van zijt.
      
      
        Jeder keek daar op zijn snuyt,
        Toen de Briefjes wierden genomen,
        Jeder trok een Briefje uit,
        Die tot noodhulp was gekomen,
        Maar de Kok de smeerige flart,
        Kreeg het vertje aan zijn gat.
      
      
        Toen zoo wier de Bruyd getroud,
        En geld dat moest daar wezen,
        Wel zes duizend ponden stout,
        Werd de smeer pint daar gegeven,
        Zo veel was het geld op 't lest,
        Al de half Jaars interest.
      
      
        Zij waren te zaem verheugd,
        Door does klugtige Sententie,
        En het deed de Kok groot deugd,
        Schoon de Bruyd was in presentie,
        Hij sprak vrienden 'k heb gedult,
        Dat mijn hoorens zijn verguld.
      
      
        Oorelof gij meysjes ziet,
        En gij minnaers uytverkooren,
        En maekt daarom geen verdriet,
        Dat gij draegt vergulde horen,
        't Geld versoet de spijt en leed,
        Meenig draegtze zonder weet.
      
    
  