
    
      
        Met recht mach ik wel claghen
        Ik cant niet langher verdraghen,
        Het leit dat mij is gheschiet
        Zij plach mij eens te vraghen
        Schoon Lief willen wij gaan iaghen
        Int bos der minnen vliet.
      
      
        Zij heeft mijn hart doorschooten
        Met liefden ouergoten
        Al deur haar aenschijn claer,
        Had ik van haar ghenoten
        Ten hadde mij niet verdroten
        Maar neen ik niet voorwaar.
      
      
        Ik heb die winter stranghe
        Gheleghen in haar bedwanghe
        Duer Cupido stralen zoet,
        Zij zeide zij zoudt eerlanghen
        Mij verheughen met haren sanghe
        Maar nu ontvalt haar den moet.
      
      
        Ik zal mijn boochgen spannen
        Ik hoopse noch te vermannen
        Waar deur dat zij mij haat
        Ik weetse niet te vanghen
        Dan wt Venus perck te bannen
        Tot in den vierden graet.
      
      
        Zij is mijn wtvercoren
        Waar deur ik lyde thooren
        Dat zij een ander mint
        Hoe souw ik vreugd oorboren
        Ik gheef die moet verloren
        Al om dat proper Kint.
      
      
        Princess mach ik wel schrijuen
        Den Bloem bouen alle Wijuen
        Staat zij tot harte gheprent
        Al had ik honderd lijuen
        Daar en zoude maar een van blijuen
        Op haar ben ik ghewent.
      
    
  