
    
      
        Sa komt Faem met u Trompet gedreven
        Blaast den lof van onzen Prins verheven
        Van Wilhelmus de derde hoog gebooren,
        Die in Engelant nu is verkoren.
      
      
        Voor Koning van 't heel Brittanse rijke,
        Looft dan God gij mensen al gelijke,
        Dat gij den Oranjen Tak ziet groeyen,
        God laat hem in eer en deugden bloeyen,
      
      
        Want 't is ons vermaeck en verlangen
        Dat een Prins nu heden heeft ontvangen,
        d'Edel Kroon en staf van groot Brittanjen,
        Js nu voor den Prins al van Oranjen.
      
      
        't Js een vreugt voor ons lien om te horen
        Dat Maria Stuaert is verkoren,
        Jn Engelant uit een pure minne,
        Van drie Rijcken is zij nu Koninginne.
      
      
        Nu ziet Oranjen triumpheeren,
        Jn Engelant vol lof ende eeren,
        Dat de gantse wereld is verwondert,
        En met geschut dan lustig dondert.
      
      
        Jn Yrlandt, schotlant, Engelant mede,
        Zo toont al u dapperheden,
        Om uwe Koning nu te gaan wenschen,
        Veel geluk tot vreugt van yder mensen.
      
      
        Sa laat ons dan met reverentie,
        Vreugde maken door onze Proventie,
        Om dat onze Spruyt al van Oranjen,
        Js geworden Koning van Brittanjen.
      
      
        Die ons zal behouden en bewaren,
        Tegens al de France Leger-scharen,
        En die altijdt onze Nederlanden,
        Zal beschermen met zijn vroome handen.
      
      
        Vranckrijck staat verstelt van deze zaken,
        Die altijdt getracht heeft om te smaken,
        Den Oranjen Appel zoet van geure,
        Maar hij valt den Fransman al te seure.
      
      
        Oorlof laat ons dan allegader,
        Bidden aan God den Hemelschen Vader,
        Dat ons Edel Prins nu langh magh leven
        Met zijn Edel Princes ook daar neven.
      
    
  