
    
      
        WAt hebben schone maagd u glinsterende ogen
        Een over-groote kracht, een wonderlijck vermoogen!
        Hoe snellijck werd mijn hert ghevancklijck weg gheleyt,
        En zo tot uwen dienst geheel en al bereid.
      
      
        Die u heeft oyt gezien en vryigheyt behouwen,
        Heeft nimmermeer gesmaakt de soetigheyt der vrouwen,
        U schoonheid doet ghewelt, en die haar eens ghenaeckt,
        VVert van haar min'lijck vier aan hert en ziel geraeckt.
      
      
        U Lichten die de Son in klaarheid gaan te boven
        Zal ik mijn leven langh, ô Amarillis! loven.
        Steelt meer op sulcken wijs, en laat voor al mijn pijn,
        U herte voor het mijn, mij maar geschonken zijn.
      
    
  