
    
      
        Wel wat komt ons al te voren,
        Wilje de victory horen,
        Van de Frans, van de Frans,
        Die de basseton speelt thans;
        Want van Yerlandt 't is een schande
        Ging hij ook victory brande,
        Alleszins, Alleszins,
        en roept dood is onze Prins.
      
      
        Het geschut liet men daar brommen,
        de vuur-wercken en Pick-tonnen,
        te allen kant, te allen kant,
        Stak men over al in de brand:
        Al de Gildens gingen teren,
        en die Groten aan het smeeren:
        de wijn klaer, de wijn klaer,
        die liep voor een yder daar.
      
      
        Monnicken en Cordilieren:
        Vergeten ook niet te vieren,
        daar zo groot, daar zo groot:
        En dat op de Prins zijn dood:
        zij riepen daar met verblijden:
        Laten wij ons Met-getijden,
        Nu wat staan, Nu wat staan,
        deze vreugd moet zijn gedaan.
      
      
        Het gepeupel op de strate,
        die schenen als uytgelate,
        't Riep alszins: 't Riep alszins,
        dood is den Oranjen Prins;
        En gingen doen met verstrange,
        zijn Afbeeldsel daar op hang:
        And're weer: And're weer,
        die sloegen 't aan stuk ter neer.
      
      
        En duysende vysevase,
        dat zij malkaer in blase:
        d'en maakt dit, d'aer maekt dat,
        voor afbeeldsels, 'k weet niet wat,
        en stelden 't daar letterlijcke,
        Als men in de Prent kon kijcke,
        ziet eens aan, ziet eens aan,
        Waar op deze Monders slaan.
      
      
        Maar hoe does victory-gaste:
        Haar verheughden en verbraste,
        zo komt daar zo komt daar,
        Haar een droeve tijding naar,
        Dat de Prins noch was in 't leven,
        en dat gants Yerland 't moest geve,
        Onder hem, Onder hem,
        dat daar gaf een donder-stem.
      
      
        Brieve waren ook gekome,
        Dat waterfort en Athelone,
        Stonden aan, Stonden aan,
        Tot den Prins moest over gaan:
        Want zij kunnen 't niet meer houwen,
        Doen begon men 't hoofd te klouwen,
        Men riep uit, Men riep uit,
        does victory niet en stuyt.
      
      
        van dublijn heeft men ook toning,
        dat hij daar voor wettigh Coning,
        Js verklaart, Js verklaart:
        En yder zijn gunst aenvaert"
        wel hoe drommel kan dat wese,
        Hier dood, en gunter weer verrese,
        wel wat nood: wel wat nood,
        De Prins die vecht dan na zijn dood.
      
      
        Men heeft brieve ook vernome,
        Dat hij in Engeland zal kome:
        Ongefaelt: Ongefaelt:
        'k Wou dat haar de duyvel haalt:
        Die ons zulke bagetelle:
        Van zijn dood komen voor-stellen:
        Wat een schand: wat een schand:
        Men daar van victory brand.
      
      
        En was ook de Prins in 't leven:
        Waarom Jacob niet gebleve:
        Jn zijn Rijk: Jn zijn Rijk?
        Dit is ook een klare blijck:
        't Js maar om ons te doen dutten:
        Van de beursen uit te putten:
        Ja wel vriend: Ja wel vriend:
        Zo maakt men de ziende blind.
      
      
        Men deed' dan Arrest make;
        Om die vreude heel te stake:
        't Geen vermel: 't Geen vermel:
        Dat het was een leugen snel:
        Dat men haar had geschreven;
        Want de Prins is noch in 't leve:
        Dat men daar: dat men daar:
        Heel gants in bedwongen waar.
      
      
        En dat men voor deze schande:
        Niemand mocht victory brande:
        Op de praet, Op de praet;
        Maar als 't waar was metter daedt,
        Zo sou men 't dan gaan aflese,
        Alwaere yder hem na deze,
        Voege moet, Voege moet,
        Op dat geen zoet, Keert in het roet.
      
      
        Hier mee moest een yder scheyde,
        En d'een tegen de ander zeide,
        Ha Pardu, Ha Pardu,
        Js Yerland en Engeland nu,
        Wel de drommel hael de glory,
        Met het branden der Victory,
        Bij malkaer, Bij malkaer,
        'k Wou dat er noch twee bij mij waar.
      
      
        Maar de twee dorst men niet zegge,
        Doch daar zijn die dit uitlegge,
        Dat voorwaar, Dat voorwaar,
        Zij Louis en Jacob daar
        Wel te rechte mee zoude dencke,
        Want twe doen yder krenke,
        Jk ontbloot, Jck ontbloot,
        U maar haar victory groot.
      
    
  