
    
      
        WIlt horen 'k zal 't u zingen,
        Hoe lest met behendigheyt,
        Het zijn wonderlijcke dingen,
        Twee dieven vol gauwigheydt,
        Een koopman lichten uit zijn zak,
        Een beurs die vol pistolen stak,
        Een zilver horlogie schone,
        Daar bij vijftig goude kroonen,
        'K zal 't u zingen, blijft wat staan,
        Hoe het daar med' is vergaen.
      
      
        Enen koopman machtig rijke,
        Kwam eens in een vlaemsche stad,
        Om te doen zijne trafijcke,
        Hoort hoe hij wierdt aen-gevat,
        Twee dieven hadden dit bespiedt,
        Volgden dezen koopman ziet,
        Zochten hem wat te verdooven,
        Om zijn beurse te beroven,
        Leiden hun pratijck te werk,
        Vervolghden hem tot bij de kerck.
      
      
        S'en konden hun ampt niet plegen,
        Voor dat hij kwam op de mert,
        Vervolghden hem daer-en-tegen,
        Hoort hoe hij bedrogen werd,
        Hij kwam bij veel koop-lien daar,
        Dezen dief wierdt dat gewaar,
        Hij heeft hem alleen geroepen,
        Ook van koopmanschap gesproken,
        Seyd': ik weet u groot profijt,
        Dezen koopman was verblijdt.
      
      
        Terwijl dat zij te saemen praeten,
        Kwam daar met behendigheydt,
        Dezen dief zijn kameraede,
        Die stracx met zijn gauwigheydt,
        Terwijl dat hij te saemen sprak,
        Nam zijn beurs uit zijnen zak,
        Met de horlogie beyd' te gaere,
        Den koopman wierdt dit gewaere,
        Want hij hadd' zijn beurse lief,
        Riep gedurig: houdt den dief.
      
      
        Dezen dief met gauwe treken,
        Gaf het aan zijn mede-maet,
        Die vertrok stil zonder spreken,
        Die de beurs uyt-klincken laat,
        Te wijl daar wierdt gemurmureert,
        Wierdt den dief gevisiteert,
        Die onnoosel wierdt bevonden,
        Los gelaeten op 't zelve stonden,
        Dezen dief is weg belendt,
        Dan kwam daar veel volk ontrent.
      
      
        Dezen dief zijn kammeraede,
        Sprak terstondt den klincker toe,
        Haast u roept eer 't is te spaede,
        Een beurs en een horlogie hoe,
        Hebb' ik gevonden wilt verstaen,
        Adresseert u in de swaen,
        Want morgen moet ik vertrekken,
        Roept dit om in alle plecken,
        Den roeper gonck dit roepen hoort,
        M' heeft nooit van den dief gehoord.
      
      
        Den koopman heeft dit vernomen,
        Dat zijn beurs gevonden was,
        En hij is gegaan van stonden,
        In de swaen op 't zelve pas,
        Van als hij kwam in dat huis,
        Dezen koopman stond confuys,
        Van geen beurs wist-men te spreken,
        Den koopman was uyt-gestreken,
        Was horlog' en schijven kwijt,
        Gij kont dencken hoe 't hem spijt.
      
      
        Deze dieven blijde waeren,
        Als zij kwamen bij malkaer,
        Elk lacht die dit hoort verklaeren,
        Deelden dezen buit te gaer,
        Oorlof die hier bij mij staan,
        Neemt hier al exempel aan,
        Al die noch doen koopmanschappen,
        Laat u alzo niet beklappen,
        Anders komt gij in 't verdriet,
        Als dien koopman is geschied.
      
    
  