
    
      
        Schoon Jsabel,
        Verstaat mijn reden wel,
        Helpt uwe Dienaar uit het droef gequel,
        Die dag en nacht,
        Met zuchten en geklag,
        Voor u deurtje heeft gestaan zo meenige nacht.
      
      
        Al wat gij doet,
        't Js al verlooren moet,
        Vertrekt van hier och Minnaer metter spoet,
        Blijft die gij zijt,
        Jck hou mijn eenigheyt,
        Want ik ben te schamel en gij veel te rijk.
      
      
        Maar schoon Goddin,
        Laat uwe stuurse sin,
        Als ben ik rijk toont mij maar wedermin,
        Mijn hert en goed
        Geef ik u metterspoet,
        Als een rechte Minnaer aan zijn Liefste doet.
      
      
        Wel kammeraet,
        Zegt mij eens metterdaet,
        Waarom dat gij u ogen op mijn slaat,
        Of ist om mijn eer,
        Zo waar ik in 't verseer,
        Daarom wilt vertrekken en komt nimmermeer.
      
      
        Bruin Maeghdelijn,
        't Js om u zoet aenschijn,
        Want u bruin ogen als twee sterren zijn,
        Uwe borsjes blank,
        En uwe roder mond,
        Hebben mijn jonck hert zo zeer verwont.
      
      
        U zoete tael,
        Als enen Nachtegael,
        Jck weet zo doen de Jongmans altemaal,
        't Js maar om de blom
        Van de dochters Maegdom,
        En dan gaan de Jonghmans dragen haren roem.
      
      
        Mijn Lief playsant,
        Jck liet u niet in schant,
        Daar is enen rinck van Diamant;
        En laat het daarom niet,
        Het is wel meer geschiet,
        Want je bent de bant van alle mijn verdriet.
      
      
        Weest nu verheugt,
        Minnaert in eer en deugt,
        Daar is mijn Trou en ook mijn jonge jeugd,
        Komt laat ons gaan,
        Al u droefheyt is gedaan
        Want door al u klagen hebje troost ontfaen.
      
      
        Blaast overluyt,
        Jsabel is de Bruyt,
        Roert nu Schalmeien Trommel ende Fluyt
        Wens nu dit Paar,
        Geluk in 't openbaer,
        Die in eer en deughden komen bij malkaer.
      
    
  