
    
      
        HOe komt het dat gij u wreedheid gaat tonen
        Aan die die u zo trouwlijck heeft ghedient?
        En reine liefde met smaadheid beloonen
        Aan Thyrsis, ô Cloris, u waerden vriend?
        Voorwaar Princes 't is buiten alle reên,
        VVat wilt gij meerder zijn als steeds ghebeên?
        En jaren langh ghe-eert en hoog gheacht
        Van mij, die niet als op u dienst en wacht.
      
      
        Wilt toch eens merken op 't innerlijck zuchten
        En 't droef gheween dat mijn zieltje steeds doet,
        Zo zult gij haestelijck staken u vluchten,
        En u betonen van sachter ghemoedt;
        U sinnen keren tot u trouwen knecht
        Die te aller tyden is geweest oprecht;
        En alle dingen klein van waerden acht
        VVanneer hij niet op u bevel en wacht.
      
      
        Schoonste Princess, ô Peerel der vrouwen,
        Uytmuntende çiersel van 't eelste ghestacht;
        VVaer op een Minnaer zijn hoop dient te bouwen;
        Aenhoort uws Herders ootmoedighe klacht:
        En laat, ô Cloris, u Thyrsis eens zijn
        Door uwe gunst bevrijt van alle pijn,
        En door de stralen van u zoet ghesicht
        Van alle pynen en smerten verlicht.
      
    
  