
    
      
        O Schoon Goddin wat gaat u aan,
        Wat hebt gij doch gedaan,
        Dat gij van hem die u bemint,
        Nu zo bent weg gegaan,
        Och had ik doch maar het geluk
        Bij u te mogen zijn,
        Zo waar ik uit den druck verlost,
        En mijn bedroefde pijn.
      
      
        Gij hebt mijn hert en sin berooft
        Jn zoet slaverny,
        Daarom zal ik niet zijn gerust,
        Voor dat ik bij u zij,
        Want ik met Eed verklaren kan,
        Dat gene dag noch nacht,
        Na dat gij lief zijt weg geweest,
        Jn vreugt heb door gebracht.
      
      
        U schoonheuyt en u zoet gelaat:
        Verwekken mij tot min,
        Daartoe u aangename praet,
        Trekken mijn hert en sin,
        Tot u mijn overschone Blom,
        Jck maeck het u bekent,
        Als dat gij uit mijn 's herten gront,
        Staat in mijn ziel geprent.
      
      
        Juffrouw mocht ik maar bij u zijn,
        Dat sou ik zijn gerust,
        Als ik met u op 't zachte Bed,
        Mijn brand eens had geblust,
        Jck sou tot grote danckbaerheyt,
        Kussen u roder mond,
        Dan sou mijn quest genesen zijn,
        Die gij mij hebt gewont.
      
      
        Zoet Lam wat sout gij zegge dog,
        Als ik eens bij u kwam,
        En dat ik van u eens versogt,
        't Geen 'k niet wel noemen kan,
        Jk bid laat mij genaken dan,
        U lieve lipjes root,
        Daar toe u ronde Borsjes blank,
        Schoon Lief door min ontbloot.
      
      
        Och Engel mogt ik nog eenmael,
        Genaken uwe schoot,
        Dat sou ik mijn gewilliglijck,
        Begeven totter dood,
        Gedenkt mijn overschone Blom,
        Hoe dat wij meenig nagt,
        Tezamen keerden ons,
        En ook met vreugt volbragt.
      
      
        Doe hebt gij mij mijn twede ziel,
        Genesen van mijn pijn,
        Och Liefste komt doch een maal,
        Met uwe Medecijn,
        Want mij niemand genesen kan:
        Als op mijn schoon goddin,
        Omdat gij 't hert ontsloten hebt,
        Door uwe zoete min.
      
      
        Daarom noch eens daar aan gedenkt,
        Mijn dertel Venus dier,
        Hoe wij te saem met groot pleysier
        Blusten ons minnevier,
        Daar gij laegt aan mijn zij zoet Lam,
        Waar vrolijck ende bly,
        Zegt mijn overschone Blom,
        Waarom verlaat gij mij.
      
      
        Vergunt dat ik mach bij u zijn,
        Jn plaets van mijn gedagt,
        Geneest mij van minnepijn,
        Eer ik in min versmacht,
        Maar zo gij dan schoon Engelin,
        Noch lang van mijn blijft af,
        Zult gij alleen de oorsaeck zijn,
        Dat ik dael in het graf.
      
      
        Daarom en laat u zoete hert,
        Niet meer afkeerigh zijn,
        Weest geen meer oorsaeck van mijn smert,
        Noch duldelose pijn,
        Verkwikt mijn leven door u Trou,
        Op dat ik zij verblijd,
        Strekt mij een steun en vaste bouw,
        Slaapt altijd aan mijn zij.
      
    
  