
    
      
        WElle-kom voedtbaer Coren-Aeren,
        Die door u komst het Hert verblijdt,
        Want het eensamich vreughdich paren,
        Is den Heer aenghenaem altijdt,
        Dat Broeders in eeren en deughden
        Verblijden haar,
        Met melody ende in vreugden,
        Voor ende naar.
      
      
        Laat ons der Vreden-Crans hier breyen,
        Al 't saem met Liefden en eendracht,
        Die wij langh hebben gaan verbeyen
        Ende lijdtsamich hier verwacht,
        Maar men ziet de verwachte dagen
        Die komen wel,
        God gheeft dat yder mach behaghen
        Ons vreughdich spel.
      
      
        Wilt doch bethoonen al ghelijcken
        Al die hier komen, ende zijn
        Oprecht, dat de Liefde moet blijcken,
        Maar niet in een ghewenschten schijn,
        Maar in de Vrede vast besloten,
        En Liefde trou,
        Ghelijck vreedtsame Bondtghenoten
        Helpen uit rou.
      
      
        In Liefd', in lust, in groot vermaken
        Is dat wij hier komen bij een,
        Die van den Vloed Pegasus smaken,
        Ende proeven al in 't ghemeen;
        Al uit Castilis klaer Revieren
        En Born stout,
        Welle-kom bij ons Roodt Angieren;
        Cooren-Aer oud.
      
      
        Welle-kom hier bij 't Woord is Krachtig,
        Welle-kom hier uit Liefd' oprecht,
        Daar Liefd' moet blijcken, en voordachtigh
        Laat Liefde vast blijven ghehecht,
        Zo in 't vergaren, en in 't scheiden
        Zo dat behoort,
        't Cooren-Aer die wij mee verbeyden
        Bij 't Krachtig Woord.
      
    
  