
    
      
        WAnneer Og zijn Reuse-leden
        Woud verquicken door de baeck,
        Zo lag hij in rust en vrede
        Schoot-vry voor de dull wraeck:
      
      
        Want hij stak zijn grove schoncken
        In een ijzeren Bolwerck,
        Tot zijn slaep-plaets vast ghekloncken,
        Onbewegelijck, en sterk.
      
      
        Maar de vromen, die beschermingh
        Soecken voor haar zwakke Ziel,
        Loopen toe tot Gods ontfermingh,
        Daar nooit vyandt binnen viel.
      
      
        Daar en zijn geen vaste Steden,
        Noch daar is geen ys'ren Slot,
        Daar men alzo rust in vreden,
        Als in't heil van onzen God.
      
    
  