
    
      
        EEn Dochter en een Iongman,
        Kregen laest beide een sin:
        Zij wouden een spulletje speelen,
        Speelen al van de min:
        Ia speelen al van de min.
      
      
        Ionckvrouw laat ons treden,
        Inne dat Venus dal:
        Ik bender mee te vreden,
        Ei gij zult zijn mijn man,
        Vrede, en gij zult zijn mijn man.
      
      
        Zij aten en zij dronken,
        Het stond 'er de waert wel aan:
        Het meysje raakte beschoncken,
        Datse te bede most gaan,
        Ia dronken is zij te bedde gegaan.
      
      
        't Morgens 't begon te dagen,
        Weg was haar lieve man:
        Dat meysje stond 'er verslagen,
        Treurig zo bleef zij staan,
        Verslagen, treurig zo bleef zij staan.
      
      
        Wie al mij nu betalen,
        Spracker de waert terstont,
        Gij zult mij hier gaan halen,
        Voor het gelagh twee pont,
        Gaan halen, voor het gelagh twee pont.
      
      
        Hoe sou ik derven gane,
        Halen van mijn Ouders dan,
        Want hij heeft mijn bedrogen,
        Het was niet mijn man,
        Bedrogen, het was niet mijn man.
      
      
        Weg nu vuyle danten,
        Ontert gij zo mijn huis?
        Leg af u fijne pendanten,
        Met u goude kruys,
        Pendanten, met uwe goude kruys.
      
      
        Haar rode Rok most zij laten,
        Laten al voor het gelagh:
        Gaat wandelen over de straten,
        Eer dat u iemand zag,
        Laudate, eer dat u iemand zag.
      
      
        Dat meysje hoorde men treuren,
        Treurig na huis toe gaan:
        De Vader achter de deure,
        Een grote stok hij nam:
        De deure  sloeger zijn dochter gram.
      
      
        Men hoorde dat meysje roepen,
        Och gij doet mij zo zeer.
        Ik bidde u Grampeer,
        Ik en zal 't doen niet meer,
        Grampeer, ik en zal 't doen niet weer.
      
      
        Oorlofs gij jonge meysjes,
        Dochters teer en zoet:
        En wilt doch niet hollen,
        Gelijk als Iannetje doet,
        Niet hollen, gelijk als Iannetje doet.
      
    
  