
    
      
        Wilt ô Jeugd! u niet vergapen
        Aan het opgesmukt gevley
        Dat vrouw Venus strekt een wapen
        Als zij voert haar hof ten rey
        Haar geyl muzijk, de zinnen ingeslopen,
        Leerd het vermaak daar van te duur bekoopen.
        Als de ziel, eenmaal bekropen
        Van die smet,
        De deugt verzet.
      
      
        Niets is voor uw tedere oren
        Zoo gevaarlijk als die pest,
        Die de kuisheyt leert versmoren
        En, in 't hart, alle ondeugt vest.
        Zij is 't, die, op de zedigheyt gebeten,
        U het gebruik der rede, leert vergeten,
        Die, de schaamte omvergesmeten,
        Waar zij vleyd,
        Het oor verleid.
      
      
        Zoek georeloofde vreugden
        Zijt ge op zang en spel belust.
        Daar de ziel, in 't schoon der deugden
        Hemelse vermaken kust.
        Door dus uw klank en maat in een te strengelen,
        Zal zig het choor der witgevederde Englen
        In uw zuivre galmen mengelen
        Daar hun zang
        Duurt eewen lang.
      
      
        Laat de Venusijnse snaren
        Laat de dartle minnelier
        Met haar weeldestrikken varen:
        Eer ze uw ziel zeng met haar vier.
        Waar 't geyl Parnas met Febus zangboelinnen
        Door zoet gevley, uw ziel tragt te overwinnen,
        Hoed, voor dat vergif, uw zinnen,
        Eer haar quaad
        Uw ziel verraed.
      
      
        Kan de zangkunde u verleiden
        En verslaven aan haar hof?
        Hoe veel hooger gaat zij weiden,
        Als zij galmt in 's hemels hof!
        Hef! hef, in haar, altijd uw hart, en ogen
        Hemelwaards in verrukking opgetogen.
        Zoo find gij u nooit bedrogen,
        Waar haar vreugd
        Uw ziel verheugt.
      
    
  