
    
      
        Sa maakt blijfschap t'alle kant,
        Door ons gantse Nederland,
        En sing nu met volle monde
        Van ure mi fa sol la,
        Onzen Prins is binnen Londen,
        Sa brand nu victoria.
      
      
        Als de Burgers daar vernam
        Dat de schoon oranjen stam,
        Sou in Londen binnen treden,
        't Was ure mi fa sol la,
        Wellekom uit Yerland heden,
        Riepen zij daar voor en na.
      
      
        Yder een was daar verblijdt,
        Als daar kwam zijn Majesteyt,
        Klein en groot wou vreugde tonen
        Al om zijn komst heel dra,
        Ter eeren van zijn Person
        Branden zij victoria.
      
      
        't Scheen dat Londen stond in brand,
        Door 't Vuurwerck te allen kant:
        't Was ter eeren van Oranjen:
        En van zijn komste heel dra,
        Dat zij schoten in Brittanjen:
        En branden victoria.
      
      
        De Klocke van alle kant
        Luyde al in Engeland:
        Waar dat den Koninck kwam trede:
        Riepen zij met groot pleysier,
        Langh leeft onzen koninck heden
        Zo steekt aan het vreugde vier.
      
      
        Veel Fonteinen metter daed
        Van Wijn, sprongen op de straet;
        De vuur-pijlen zag men zwieren,
        Al door de luchte met vlijt,
        tot vermaek en pleysiere,
        Van zijn Edel Majesteyt.
      
      
        Al de Edele Burgeren,
        Waren vrolijck ende bly:
        Zo den koning aan kwam treden,
        Zo riepen zij gelijkerhand
        God bied onzen koning op heden,
        Wellekom in Engelandt.
      
      
        Hij wierd zo geconvoyeert,
        Binnen withal vol van eer:
        Zijn koningin met verlangen:
        Kwam hem te gemoete voor 't Hof,
        Heeft hem vriendelijck ontvangen,
        Met zijn Adel vol van lof.
      
      
        Wellekom zo moet jy zijn:
        Wellekom riep groot en klein:
        Wellekom Bloem van Oranje
        Riep Maria Stuwaert aan:
        Groten koning van Brittanjen:
        God wil u altijd bystaen.
      
      
        Oorlof Mensen al gelijk:
        Door ons gantse Republijck:
        Wilt William altijd beminnen:
        Ach 'tis onze waerde pand,
        Met zijn edel Koninginne,
        Behoeder van 't Nederland.
      
    
  