
    
      
        Na dat ik langen tijd mijn Schaepjes had gaan weiden
        Ontrent het groene wout en d'aenghename heyden,
        Niet verde van de stad daar Phoebus wierdt geviert,
        En Pallas alle jaar met Lauwer-krans geçiert;
      
      
        Zo sey een ieder een: wat mach doch Thyrsis maken?
        Hoe loopt en draeft hij zo? en kan hij niet geraken
        Tot 't einde van zijn wensch? en houdt zijn Herderin
        Noch van zijn jeudigh vee noch van zijn trouwe min?
      
      
        Zal Sylvia niet eens zijn droevig klagen horen?
        En is hij niet geacht? is al zijn hoop verlooren?
        Verlaat hij zich vergeefs op haren zoeten aard?
        Is zijn stantvastigheyt geen wederliefde waerdt?
      
      
        Den herder Coridon, die juist op deze reden
        Met zijne Herderin kwam uit het bos getreden,
        Die gafhier antwoordt op: De reên van hem gemelt,
        Die wierden metter haast alzo op schrift gesteld.
      
      
        Silvie d'eele Maagd, de kroon der Herderinnen,
        Die door haar zoet gelaat een ieder kan verwinnen,
        En denckt om Thyrsis niet, haar sinnen en verstand
        Zijn tegen zijn beleyt gelijcklijck aan gekant.
      
      
        VVat dat den Herder acht en kan haar niet behagen,
        Hoe soud een Herderin ook na Cupido vragen?
        De vryigheyt van 't land, de jacht van 't wilt gediert,
        Die werden bey bij haar al vrij wat meer geviert;
      
      
        Zo Thirsis liefde draagt, daar is niet aan gelegen,
        Sylvie houdt haar course zij laat haar niet bewegen.
        Raeckt ieder een de min, zij blijfter van bevrijt;
        Zij overwint het al, ja zelver ook den tijd.
      
    
  