
    
      
        t IS juist geschiet wanneer ik Dichte,
        Des Avonds bij de Keersse-vlam,
        Dat enen Vliegh, verliefd op 't lichte,
        Rondom de Keersse vliegen kwam:
        Door zoete minne
        Swierd het om de kant,
        Daar na'er inne,
        En heeft uyt'er hand,
        Het gansche Lijf verbrand.
      
      
        Ik greep daar op terstondt mijn Penne,
        En Dicht daar van dit korte Lied.
        O jeugd ! leert uit does saeck bekennen
        Hoe dat de wellust baert verdriet:
        Haar minlijck flonck'ren,
        Dat doet menichwerf
        't Verstandt verdonck'ren,
        En stort in 't verderf,
        Daar pijn is 't eeuwig erf.
      
    
  