
    
      
        THyrsi die de weiden
        Van u Herderinne vyert,
        Wilt niet van haar scheiden,
        Zo langh als het pluym-ghediert
        Door de bossen en het veld
        Hier en daar haar vreugde meldt.
      
      
        Want de Veldt-Goddinnen
        En de Herders al te maal
        Zijn gheneyght tot 't minnen;
        't Is wel reên dat Venus strael
        Ook verweck in uwen sin
        Enig vonckje van de Min.
      
      
        Soud een ieder woelen
        Daeghlijcks in dien zoeten brandt,
        En gij niet ghevoelen
        Iet dat in u ingewand
        Soud ontsteken enig licht
        Door Cupidoos toorts of schicht?
      
      
        Neen de heldre stralen
        Van de schoonste Herderin,
        Die steeds op u dalen,
        Hebben al wat meerder in;
        Daarom acht haar kracht vrij groot,
        Want gij zijt niet buiten schoot.
      
      
        En als gij na dezen
        VVerdt gheschooten van het kind
        VVilt'er niet voor vrezen;
        Denckt veel eer dat hij u mindt;
        Want hij niemand niet en raeckt
        Die zijn soetheyt niet en smaakt.
      
    
  