
    
      
        KOmt wilt beschouwe,
        De grote vreugde ende swier,
        Die men zal houwe,
        Met veel plaisier,
        Nu Holland weder is hersteld,
        Door Friso den Oranje held;
        Tot Vorst gekoren, door 't Frans geweld.
      
      
        Hij heeft de Vrede,
        Doen bloeien wêer gelyk voorheen,
        Dus moet op heden,
        Mars dadelyks heen,
        't Was buiten nauwelyks gedaan,
        Den kryg ging binne weder aan;
        De Pachters huyzen, zij plund'ren gaan.
      
      
        D'Overheid der Steeden,
        Wierd ook te zaame door 't gemeen,
        Al mêe beleeden,
        Dat daar moest heen,
        Die zij niet keurde dan voor goed,
        Moest men afzette met 'er spoet,
        Ziet wat de onlust en twist al doet.
      
      
        't Was al in roere,
        Waar dat men hoorde ofte zag,
        Komt Burgers en Boeren,
        Viert dezen dag,
        Want alle onheil is voorbij,
        Batavies Haagsche Schuttery,
        Gaat weder trekken, in deeze Mey.
      
      
        Dingsdag marcheeren,
        De Burgers, voor het allereerst,
        Charremant van Kleeren,
        In het Kermis-Feest;
        Spaart nu geen Kan met Wyn of Bier,
        Maar maakt te zaam een goede cier,
        Den Prins ter ere, en 't vreugde Vier.
      
      
        Dat in de Vyver,
        Verrigt werd met veel heast en spoet,
        Om de Vrede styver,
        Te doen nemen Voet,
        God geeve dat ze lang mag staan,
        En 't Neêrland altyd wel mag gaan,
        Onder 't bestiere van Oranjes Vaan.
      
    
  