
    
      
        WAnneer ik laetst op 't Huis ter Lucht
        Den Berg Pernassus ginck genaken
        Om mij te vermaken:
        Hoorden ik 't ghesucht
        Van acht verlate Musen aan,
        Vermitser een was van haar weg gegaan,
        Na datse langhen tijd
        Van Damon was gevrijt.
      
      
        Van Damon die ontrent de Stad
        Van Leiden kwam zijn Schaepjes weiden,
        VVaer dat van der Heyden
        Zijne Ziel bezat:
        VVat souw de zoete Musadoen?
        Het was de Ziel die 't Lichaam steeds most voên.
        Dies wierden zij vergaert
        En bey met haar gepaert.
      
      
        Geluk, ô Herder! die na wensch
        Zo zoeten deel hebt uyt-ghelesen,
        Die zeer werd ghepresen
        Van een ieder mensch
        Die van gaven heeft gehoord:
        Haar heldre stem in 't musicael accoort;
        Haar dichten op de maet
        Dat vrij noch hoogher gaat.
      
      
        Haar werk met naeld' en met pinceel:
        Daar menigte van schilderyen
        Staan verdooft besyen,
        Iae en zijn niet veel.
        Gheluck, ô Herder! noch eenmael:
        En hier meê sluit ik al dit zoet verhaal.
        Leeft altijdt na Gods wet;
        En kroont het echte bed:
      
      
        Met spruiten die het groene wout,
        En Phoebi berg wel zal begeren,
        Om haar ook te leren
        't Gheen een ieder houdt,
        Zeer dienstig voor een fraey gheslacht
        Dat immermeer zal werden voort-ghebracht,
        Van menigh geestigh paar
        Nu en noch langh hier naar.
      
    
  