
    
      
        Eylaes wie zal mijn Helper zijn,
        Jn al mijn groot elenden,
        Jck ben vol anghst verdriet en pijn,
        Waar ik mijn keer of wenden,
        Die heel Wereld valt op mij,
        Ach ach ik zit nu in de ly,
        'k Heb Vrienden noch bekenden.
      
      
        De Zweet die valt mij op mijn Lijf,
        Om dat 'k hem heb bedrogen,
        Al door mijn list en snoo bedrijf,
        Dat hem veel Ste'en ontvlogen,
        Door Denemerken Brandenborgh,
        Die hem brachten in druck en sorgh,
        Druypt nu in mijn ogen.
      
      
        'k Meenden ik had den Deen te vriend,
        Die heeft mijn ook verlaten,
        En heeft een ander weer bemint,
        De Keyser en de Staten,
        Die soeken maar tot mijnder schant,
        Mij te verjagen uit Duytslant,
        Wat mag mijn schrab'len baten.
      
      
        Den Keurvorst Beyer valt mijn straf,
        Doet mijn zijn Proefjens smaken,
        Slaat dikwijls van mijn volk af
        Die stroopen branden blaken,
        Jn 't Roomsche Rijk en ook de Palts,
        Hierom zijn al de Vorsten vals,
        Wat zal ik mogen maken.
      
      
        Den Keurvorst Brandenburg en Trier,
        Driegen mij met haar machten,
        Den Saer komt ook et groot getier,
        Om mijn al t'saem met krachten,
        Te drijven uit het Duyts gebied,
        'k Leef vol elenden en verdriet.
        Wat baten nu mijn klachten.
      
      
        Geheel Europa is in roer,
        Door tromlen en trompetten,
        En yder maakt een groot rumoer,
        Om mijn t'saem te verpletten,
        Den Spanjaert Pool, Venetiaen,
        Den Zwitser wil mij niet bystaen,
        Jck kan 't haar niet beletten.
      
      
        Den Keyser sent een groot geweld,
        Van Ruiters ende Lants-knechten,
        Mewt Ducq d'Loreyn die vroomen held,
        Om mij mee te bechten,
        Jck weet die Vorst is machtig gram,
        Om dat ik hem zijn Land ontnam,
        Wat zal ik veel uytrechten.
      
      
        Niemand en hout hem neuterael,
        Maar willen mij bestrijen,
        Ook den Coning van Portugael,
        Brengt mijn in druck en lyen,
        En heeft mij d'Oorlog aangezeid
        't Komt al door miojn meynedigheyt,
        Hoe zal ik mij bevryen.
      
      
        Jacobus Stuart is gevlught,
        En hem zijn Land ontnomen,
        Jck docht het was een loos gerucht,
        Maar doen ik hem zelfs zag komen,
        En wist dat Willem van Nassou,
        Hem had gebracht in dezen rou,
        Begon mijn hert te schroomen.
      
      
        Jck ken Prins Willems dapperheyt,
        Jn 't vechten en in 't strijden,
        Hoe hij mij door zijn kloek beleyt,
        Weer deed ten Land uit rijden,
        'k Had drie Provintien overmant,
        Die 'k hem weer stellen most ter hand,
        Jck dorst hem niet verbeyden.
      
      
        Nu heeft hij driemaal meerder macht,
        Om mij te destrueren,
        Of ik al toon mijn grote kracht,
        Om mij te defenderen,
        Den Stuaart, Schot, Yer en Engelsman,
        Die vallen tezamen op mijn an,
        'k Zal moeten haseleren.
      
      
        Does val die is mijn eigen schuld,
        Mijn dogt 't was al gewonnen,
        Ach ach mijn tijd is vervult,
        'k Heb mijn niet wel versonnen,
        Maar voor gedaan en na bedacht,
        Heeft meenig in 't verdriet gebracht;
        Had ik dit nooit begonnen.
      
    
  