
    
      
        O Pater Peters uwen raad,
        Die heeft mij zeer bedrogen,
        Mijn Kroon, Mijn Staf, En groten staat,
        Js mij geheel ontvlogen,
        Gij dacht de zaken waren vast,
        Maar nu helaes ik ben in last,
        Waar is nu mijn vermogen.
      
      
        Had gij dat harde ketters rot,
        Gelijk ik wel zeide,
        Op enen dag met zwaert en strot,
        Door moord en bitter leiden,
        Door uwen Yeren omgebragt,
        Gij zat nu niet in deze klagt,
        Wat baet u droevig schreijen.
      
      
        Dat 's waar confrater, Jacob Oom,
        Die wilde ons niet horen,
        Doch 't is voor mij nu als een droom,
        Jch wensch mij nooit gebooren,
        Had ik de Scepter in de hand,
        De Prins zou weer uit Engelandt,
        'k Sou van mijn kracht doen horen.
      
      
        Ja Vader, dat is wel gezeid,
        Maar wat sou ik gaan beginnen,
        Daar den Prins in zo korten tijd,
        Mijn Land kwam overwinnen,
        Mijn Adel en de Geest'lijckheyt,
        Hebben mij hare hulp ontseydt,
        Het gaat mij aan de sinnen.
      
      
        Houdt moet Cousijn, ik zal mijn kracht
        Een yder doen gevoelen,
        Jck zal met mijne Oorlogs macht
        U wraeck-lust wel verkoelen,
        Jck treck nu vast op Hollandt aan,
        Haar meeste macht is daar van daen,
        Mijn Volk zal lustig woelen.
      
      
        Ach! had ik doch in Engeland
        De Wetten niet verbroocken,
        Jck was nu niet in deze standt
        Maar eens te recht gesproken:
        Louis gij hebt mij dezen draad
        Ontwonden, maar mijn lieve Maet,
        De Prins wil zijn gewroocken.
      
      
        Helaes mijn Heer, wat droeve maar,
        Komt mij daar weer ter oren,
        De Prins is hoort mijn verklaer,
        Jn Engelandt verkoren
        Tot Koning over 't gantse Rijk;
        Zij roepen lustig al gelijk,
        Leev' langh gij Hoog-geboren.
      
      
        O Ramp, dit is een grote slagh!
        Wat zal men nu beginnen?
        Dit is voor ons een droeven dag,
        Jck zie nu niets te winnen,
        Jck vrees dat ons Collegie al
        Zal vallen een zeer zwaren val;
        Mijn hert dat klopt van binnen.
      
      
        Wat zegt gij Vader is de Prins
        Tot Koning uyt-verkoren?
        Dat was mijn vrezen alleszins!
        Nu is 't met ons verlooren,
        Nu is de kans met ons gedaan,
        Heel Vranckrijck zal in prijckel staan,
        De Prins is vol van tooren.
      
      
        O ja Bourbon, dat 's wis en klaer,
        Hij zal van alle zijden,
        U brengen in een groot gevaer,
        Want hij zal u bestrijden,
        Zo wel te Water als te Land,
        Al schoot gij moord en brand,
        Gij zult 'er weer voor lijden.
      
      
        Zo gij gehouden had u eed,
        En Holland niet beledigt,
        En door u Moorderijen wreed
        Heel Christen-rijck ontvredigt,
        Had gij mij niet door uwe list,
        Tegen mijn volk mij op-gehitst,
        Jck hoefde niet verdedigt.
      
      
        Nu moet ik dwalen over al,
        En weet geen rust te vinden,
        Helaes ik val een droeve val,
        Wat sa lick onderwinden?
        Tracht ich nu weer na Kroon en Staf,
        Bereid ik voor mijn self een graf,
        Jck loop als den uytsinden.
      
      
        Oorlof gij vorsten wie gij zijt,
        Tracht nimmermeer de wetten,
        Die in u Land van oude tijd,
        Gesteld zijn af te zetten,
        Zo raeckt gij niet in mijne standt,
        Adieu mijn heerlijck Engelandt,
        Dat ik dacht te verpletten.
      
    
  