
    
      
        Sa komt nu van alle kant,
        Vrienden van ons Nederlandt,
        Als na 's Graven-haegh getreden,
        En ziet nu met groot verblijd,
        De Poorten vol van wonderheden,
        Die nu heden zijn bereid.
      
      
        Voor de komst van Wiliam,
        Ons edel Oranje stam;
        Komt dan vrij nu al gelijke,
        En besiet dit werk eens aan,
        Nooit en zag men desgelijke,
        Als gij daar zult vinden staan.
      
      
        Komt en ziet eens voor het Hof,
        Daar staat een Poort vol van lof,
        Onthoud het in u memorie,
        Al wat daar geschildert staat,
        Het zijn veel schoonder Historie,
        Die does Poort uit melden gaat.
      
      
        Wilt op does Poort wel op let,
        Want zij staat heel Wonder net,
        Op sesthien schone Pylaren,
        Wel verciert van alle kant,
        Noch moet ik u openbaren,
        Wat daar boven is geplant.
      
      
        't Js zijn Edel Majesteyt,
        Van Engelandt weest verblijdt,
        Op een gulden paert zeer schone,
        Curieus om t'aenschouwen daar,
        Al met zijn Scepter en Krone,
        Of hij puur in 't leven waar.
      
      
        Komt dan bij de Vyver hoort,
        Buiten de Gevangen-poort,
        Op de Plaets daar zult gij vinden,
        De tweede Poort hoort dit aan,
        't Js een werckje lieve vrienden,
        Dat gij zult verwondert staan.
      
      
        Onzen Prins staat met pleysier,
        Met een Kroon van Lauwerier,
        De Poort vol beelden behangen,
        Jck segh u mijn lieve Maet,
        't Js om den Koning te ontvangen,
        Met zijn adel hoog van staat.
      
      
        Loopt dan voort na de Groen-merckt,
        Daar find gij een wonder werk,
        Een Poort die staat hoog verheve,
        Met de Wereld opgeplant,
        En natuurlijck na 't leven,
        Staat een Engel triumphant.
      
      
        Komt dan na de Vyver ras,
        Daar zult gij op 't zelve pas,
        Vinden een schone Theater,
        Met een Mast daar op geplant,
        Wat verheven boven 't water,
        Die ons zal geven den brandt.
      
      
        Van vuur-wercken met der daedt,
        Die op den Theater staat,
        't En is niet om te beschrijven,
        En te spreken met de mond,
        Dat het vuur-werck zal bedrijven,
        Al op enen korten stond.
      
      
        Dertig stukken vol van lof,
        Zijn gesteld hier voor het Hof
        Twee-en-dertigh schoonder staken,
        Jn de vyver zijn geplant,
        Om Wilhelmus te vermaken,
        Jn ons lieve Vaderlandt.
      
      
        't Js tot lof en eer hoort aan,
        Dat dit alles wordt gedaan,
        Voor Koning William heden,
        Dat does werken zijn bereid,
        Roep dan al gelijk met reden,
        Viva edel Majesteyt.
      
    
  