
    
      
        DAer-men na sach verlanghen,
        Zo menigh Gheest, dat heeft elk nu verkreghen,
        En na verdienst ontvangen
        Op deze Chaert, die hier was voor-ghesleghen,
        Zij heeft met vreugd,
        In Eer, en Deugd,
        God danck, nu eyndt genomen;
        Maar swaricheden // Was door onsichtigh treden,
        Schier gekomen.
      
      
        Eerst dancken wij al voren,
        Den Edelen Heer van Warmondt verheven,
        Als Rent-meester verkoren,
        Die deze Feest voor-stont met 't hert ghedreven;
        O God vermaerdt !
        Laat hem op Aard
        Een langh leven verwerven,
        Wilt hier na vroedich // Hem geven u Rijk goedich,
        Na syn sterven.
      
      
        Wij dancken na 't betamen,
        Den Magistraet van het oude Reynsburgh meden,
        Mannen van goede Fame,
        Van schoon sieraad, bekent in allen Steden;
        Die droeghen sorgh,
        Dat in Reynsborgh,
        Elk vreedtsaem mocht verkeren;
        Voor does go dingen // Wij u een Adieu singhen,
        Vrome Heren.
      
      
        d'Inwoonders niet vergheten,
        Die ons ghemoedt hebben verkwikt van binnen,
        Gij vrome Ingheseten,
        Van u go jonst, dancken wij u uit Minnen;
        Met vriend'lijckheyt,
        Adieu verbeyt
        V goed aan ons bewezen,
        Wij te allen dagen // Zullen in't herte draghen,
        Waerdt ghepresen.
      
      
        Wij van herten bedancken
        d'Opsetters ook, die deze Feest voor-stelden,
        Die de Konst niet verkrancken,
        Maar van 't Parnas zeer lieffelijck vertelden,
        Het Krachtig Woord
        Dat werd gehoord
        Al bij de Roodt Angieren,
        V ouderdommen // Die hoortmen alszins rommen
        Met namieren.
      
      
        Men sach hem eerst verthoone
        Den Groen Lauw'rier, die daar Ieught neemt aan, schrijven;
        Ook de Roo Roosen schone,
        Aanziet Ionckheyt, die haar met Konst gherijven;
        Den Ooghen-troost,
        Die West en Oost,
        Oestgeest-vreught gaan verhalen,
        Wij u verlaten // En scheiden zonder haten
        Wt does palen.
      
      
        Pijn-Appel zonder mijden,
        Uit Liefd' ghepijnt, zag men de Konst uyt-legghen,
        Met Reden-rijcx verblijden,
        Wij haar vreedtsaem, vriendelijck Adieu zeggen:
        Uit Liefd' bestaan,
        Nu 'tis gedaan,
        Lely onder den Dooren,
        Wij van u scheiden // Den Heer wil u gheleyden
        Na 't behooren.
      
      
        Oorlof nu al ghelijcken
        Lief-hebbers vroom; Adieu, dit is voor 'tleste,
        Heeft, daar de Liefd' moet blijcken,
        V iet misdaen, hout het haar doch ten besten,
        d'Wijl tot u strekt
        Het hert perfeckt,
        Met leed wij van hier varen,
        God wil u geven // t'Saem een gheluck lanck leven,
        Wenscht Coor'n-Aeren.
      
    
  