
    
      
        WIe ist die vrij, met ongeboeyde ziele,
        Bevrijdt van alle kruys,
        Om hoog zal gaan, als op Elias wielen
        Tot boven in Gods huis?
        En hoe moet hij, en zijn gestalte wezen,
        Die voor Gods toorn ('t welk is een gloet,
        Die al de boze gants verdoet)
        Niet hoeft te vrezen?
      
      
        Het is die geen die ongewoon tot liegen,
        Geen vals geruchte smeet,
        Die niet een mensch zal wetende bedriegen,
        Of oorsaeck zijn tot leed:
        Die te aller tijd de kind'ren Gods doet eeren,
        Maar 't boze volk dat God versmaet
        Is vyandt door een heyl'ge haat:
        En haat vals zweren.
      
      
        Die om gewin, door vuyle boze stukken
        Zijn naasten niet uytsuyght,
        Noch die ook niet, om de arme te onder-drucken
        De Rechten omme-buyght.
        Die door geschenk, noch ook door boze leer,
        De suyv're waarheid niet verlaat,
        Noch ook het goede om het kwaad,
        Niet doet verkeren.
      
      
        Die zijn gemoed voor Gode kan uytstorten,
        En toont een suyver hert:
        Die door bedrog, ook niet en zal verkorten
        Zijn schulde, tot yemandts smert.
        Die ook in tucht alzo bedwinght zijn ogen,
        Dat zij niet leiden tot het kwaad:
        Die door des wereldts schijn-cieraert,
        Niet werd bedrogen.
      
      
        Ziet die is het, die daar zal gaan om hogen
        En eeuwig aldaar zijn,
        En alle heil geniet voor Godes ogen,
        En salige aenschijn:
        De Hemel zal zijn sterke vestingh wezen,
        Daar hij met zegen overstort,
        In eeuwigheydt behouden wordt
        Zonder te vrezen.
      
    
  