
    
      
        WElkom, welkom waerde Vrouwe,
        Puyck-cieraet van eer, en deugd,
        Die den Amstel stelt in rouwe,
        Ende wervershoof in vreugd:
        Elk met ernst zo 't zijne pleght,
        Dat het de Hemel self beweeght.
      
      
        de Amstel weende uit haar ogen,
        Door 't verlies, van droefheydt zeer:
        de Hemel schoot uit mede-doogen
        Ook terstondt haar tranen neer:
        't Scheen haar druppen letten woud,
        Dat gij niet vertrekken soud.
      
      
        Maar doe zij ter ander zijde
        Zag de vreugd van Wervershoof.
        Toond' haar de Hemel weder blijde,
        En zij 't zwart Gordijn verschoof:
        Ende sloot haar druypend' nat
        Dicht in hoge water-vat.
      
      
        Van dat 's morgens, Phebi paerden
        Kwamen voort met 't gulde Hoofd,
        Tot dat 's avonds, onder de Aarde,
        Thitis-plas dien Fakkel dooft,
        Saghmen in haar aangezicht.
        Niet als lacchend' blinckend' licht.
      
      
        Was ons u, o waerde Vrouwe,
        Dat de Son dus vrolijck scheen.
        de Hemel zegen voort u trouwe,
        Ende gun dat gij gemeen
        Met uwe lieven weder-paer,
        Hier meugt leven hondert-jaer.
      
    
  