
    
      
        VOor swellen die besloten zijn
        Zal meer een meester vrezen,
        Dan of alleenelijck de pijn,
        Komt buiten aan te wezen.
      
      
        Op ondiep Water, voor een Klip
        Die loert in het verborgen,
        Zo draagt een Stuurman voor het Schip,
        De aldergrooste sorgen.
      
      
        En een voorzichtig Capiteyn,
        Is voor verborgen lagen
        Veel meer bevreesd, dan of alleyn,
        Maar wancken harde slagen.
      
      
        Alzo is ook 't verdorven vlees
        De quaetst van ons vijanden,
        En darom oorsaeck, dat ons does
        Bedecktlijck komt aenranden.
      
      
        Zij houdt gedurig scherpe wacht.
        En laat geen tijd ontsluypen,
        Maar neemt op ons gestadigh acht,
        Ons wacht te onder-kruypen
      
      
        Den Satan heeft met haar verdrach,
        En loopt staegh om de kanten,
        En zoekt waar hij zijn Standaert magh,
        Op wal, en vestingh planten.
      
      
        Het vlees onthout haar bij de poort,
        En zoekt hem in te leiden,
        En tracht aan does, of de ander oort
        Hem ingang te bereiden.
      
      
        Somtijts zo vint zij inder nacht,
        Gants zonder zorge slapen,
        Die daar gesielt zijn op de wacht:
        Dan neemt zij haren wapen.
      
      
        En roepter strack den satan bij,
        En zeid: komt treet u binnen,
        Want deze stad, voor u, en mij,
        Die is nu licht te winnen.
      
      
        Den satan valt in fury aan
        En meent die stad te rooven
        Maar als hij binnen is gegaan,
        Zo komt den Heldt van boven.
      
      
        Den Hoeder Isr'els in de lucht,
        Met zijn Geweer in handen,
        En drijft den satan op de vlucht,
        Zo dat hij ruymt met schanden.
      
      
        Wel looft u God, na rechten eyes
        Gij alle zijne kind'ren,
        Die zo den satan, en het vleys,
        Haar moed-wil doet verhind'ren.
      
    
  