
    
      
        Wel op, wel op ik wil ter jacht
        Nemen op de herten acht
        Steckt met sporen, blaast den horen
        Neempt den swijn-spriet in u hand
        En met vlijt u netten spant.
      
      
        Het herte altijdt vluchten wilt,
        Deur de bossen onghestilt,
        Loopt en rennet // niet en kennet,
        Oft het vijand is oft niet
        Die’t van verre comen ziet.
      
      
        Zullen dan u de bomen dicht
        Decken ‘thert veur mijn ghesicht,
        Zullen de baren // u bewaren,
        Zal het loef, oft zal het riet,
        Maken dat ik u vinde niet.
      
      
        O neen ik en kan zien over al,
        Deur de berghen, bos en dal,
        Neempt u ganghen // laat u vanghen,
        Tot den jagher, en bidt ghena
        Eer hij den swijnspriet deur u sla.
      
      
        Om u te doden en jaghe ik niet,
        Ik com’ u helpen uit verdriet,
        Vwe wonden // wel verbonden:
        Zullen van de handen mijn
        Ontvangen olij ende wijn.
      
      
        Christus de Heer jaghet sterk
        ‘Tsondigh hert al naar de kerck,
        Om te geven // ’teeuwich leven:
        Laat u vanghen en gheeft u bloot,
        Zo zult gij leven naar de dood.
      
    
  