
    
      
        WAnneer oprijst // de Zonne in den morgen,
        En op gaat in zijn kracht,
        Hij ons aenwijst // het leven vol van sorgen,
        Van 't menschelijck geslacht:
        En zo men betracht,
        Het menschelijcke leven,
        Ziet men 't klaer // en bij malkaer,
        Op enen dag beschreven.
      
      
        De morgenstond // die met zijn gouden vlamme
        Het gantse Land vergult,
        toont ons de mond // des kinds, dat an de mamme
        V hert met vreugd vervult,
        Als gij aanzien zult
        Zijn zoete bolle kaecken:
        Zijn gesicht // en 't morgen-licht,
        Zijn twee gelijke zaken.
      
      
        Het hooger gaan // der Son, in de' eerste uren,
        Tot hem de middag keert,
        Dat wijst ons aan // den aanwas der nature
        Die dus haar kracht vermeert.
        Sooje meer begeeert,
        Gij zult Bruyloft na 't trouwen,
        In 't onthael // van 't middagh-mael,
        Gneughelijck aenschouwen.
      
      
        Maar dezen stant // en blijft niet in een wezen,
        De zonne daalt haast neer,
        En zijnen brandt // en heete vlam na dezen,
        Die dooft allenghsjes weer.
        Ook de mensch, go zeer,
        Hij is verciert in allen,
        Zal nochtans // zijn schone glans
        En kracht, te met vervallen.
      
      
        Maar als de son // aleer hij komt te scheiden,
        Gaat na beneden toe,
        Wie oyt begon // te werken, en arbeiden,
        Die wordt dan mat, en moe:
        Elk gaat na huis toe,
        En laat zijn arbeydts zaken,
        Om 't gemak // dan onder 't dak,
        In de Avondt-stondt te smaecken.
      
      
        En even dat // sietmen ook zo geschieden,
        Op 't hooghst van 's levens trap,
        Dat moed en mat // in d'ouderdom, de lieden,
        Haar krachten worden slap
        Maar de wetenschap
        Van onmacht, en zwakheden,
        Wijst haar aan // om dan voortaan,
        Te rusten hare leden.
      
    
  