
    
      
        WIlie u vermaken,
        Met verscheyden zaken?
        Wilie enen staat
        Zien, zo zoet als heunich raad?
        Komt dan onze Stad genaken,
        Ende wandelt op ons straet.
      
      
        Alles wat de Velden
        Den Huys-man bestelden,
        Zijnen melk, en Room,
        Komen met een snellen stroom,
        Alles wat men hoordet melden,
        Komt daar, en 't is wellekoom.
      
      
        Daar sulje aenschouwen,
        Huizen, en Gebouwen,
        Zo schoon dat het oogh
        Stadigh steygert na om hoog:
        Gij zult nau u oogh betrouwen,
        Want 't is of het u bedroogh.
      
      
        Daar sulie aenmercken,
        Honderd Ambachts werken,
        Alderley Fatsoen,
        Daar zij 't Huis gezin door voen:
        En 't gemene best verstercken,
        Want elk heeft haar werk van doen.
      
      
        Wat men kan begeren,
        Eten, drinken, kleeren,
        En meer onder goed,
        Dat een yder hebben moet,
        Ende niemand magh ontbeeren,
        Vindt gij daar in overvloed;
      
      
        Daar zijn hoge wallen,
        (Noodigh boven allen
        Tot des wereldts nut,
        Die bepland staan met geschut,
        't Welk des Vyandts overvallen,
        In haar dullen fury stut
      
      
        Maar soud' ik uyt-singen
        Alle goede dingen,
        Die een geestigh man,
        Van de Stad wel zeggen kan,
        Ik soud' hals, en keel verwringhen,
        't Is dan best, ik scheyder van.
      
    
  