
    
      
        Ach dwaze min wat teeld gij vrugten!
        Die niet voortbrengen als verdriet,
        om u moet ik zo droevig sugten,
        Door het groot leed dat mijn is geschied
        Jk heb wel reden om te du he he he gten
        Want gij trouwloze van mijn vlied.
      
      
        Weg met u valse Toverlonken;
        Daar gij mijn hert en ziel en zin,
        Zo hebt mee weten te ontfonken,
        Om mijn te trekken tot u min,
        en mijn gemaekt door liefde dro ho ho ho ho nken
        Weg valse snoode Tygerin.
      
      
        O grote Goo'n hoe kan dat wezen!
        Hebt gij mijn niet gezworen trou,
        Dat gij mijn waerde bruyd sou wezen,
        en nimmermeer begeven sou;
        Ontrouwe maegd gij meugt wel vre he he he he esen
        Laat gij u minnaer zo in rou.
      
      
        Ach! Ach! hoe zal u hert nog knagen
        Over does trouweloose daed,
        Gij zult het u nog wel beklagen,
        Als het zal wezen veel te laat;
        en de dood mijn heeft weg gaan dra ha ha ha ha gen
        Zult gij betreuren u droeve daed.
      
      
        Gij toonden mij veel soetigheden
        Zo 't scheen: maar 't was niet als fenijn
        Wel hoe kan dat o schone leden!
        Hoe kan die valsheyd bij u zijn,
        Dat gij nu gaat mijn min vertre he he he he den,
        en schept vermaek in mijne pijn.
      
      
        Jk wens dat ik u kon betalen,
        Of dat daar kwam een slim gespuys,
        Dat u zo dadelijk weg kwam halen,
        en voerden u zo uit den huis,
        Gij zijt de oorsaek van mijn qua ha ha ha ha len,
        en van mijn droef en bitter kruys.
      
      
        Snoo Afgodin gij zijt het waerdig,
        Vervloekt en gruwelijk vrouw geslagt,
        Komt spoken komt ei komt dog vaerdig
        Komt uit den afgront met u magt,
        Zij is de geen mijn ligtvae ha ha ha ha rdig
        Heeft tot does droeve staat gebragt.
      
      
        Doet aan haar leren hoe in 't minnen
        een eerbaer maegd haar dragen moet,
        Dat zij geen Jonkman zijne zinnen,
        Trekken en dan op staande voet,
        Weder een ander gaan bemi hi hi hi hi nnen,
        Dat doet verteren mijn vlees en bloed.
      
    
  