
    
      
        Mocht ik eens troost ontvangen,
        Deur v met zoet verlanghen,
        Mijn pijn en zwaar verstranghen
        Zult gij gants doen cesseren,
        Wilt alle valse Slanghen
        Die welke gaan haar gangen
        Aan v niet laten hanghen
        Maar wiltse van v keren,
        Want zij nv rechte voort
        Niet soecken dan discoort
        Ik wou dat haar die moord
        Sou slaan zonder confoort
        Zo zouden wij vermeren,
        Die nyders gaan verteren,
        Ende alle vreugd hanteren
        Met een zo zoet accoort.
      
      
        Wilt gij mij niet ghenesen
        Mijn Hart bevanghen met vresen,
        Zo zal ik court na dezen
        Den Dood nv moeten smaecken
        Want v rein eerbaer wezen
        Dat moet werden ghepresen,
        Twelck ik heb wtghelesen
        Zo sou ik daar aan gheraken,
        Gij zijt Nacht ende Dach
        Altijd in mijn ghedacht
        Och had ik doch verpacht,
        Vrou Venus grote macht
        Zo sou ik v ghenaken,
        Na niemand anders haken
        Dus wilt mijn toch niet laecken
        Want ik van Liefde versmacht
      
      
        Mach ik niet deerlick claghen,
        Dat ik het pack moet draghen
        Het zal mijn Harte deurknaghen,
        Wilse mijn niet verhoren
        Kwam ik in haar behaghen
        Bij nacht en ook bij dagen
        Zo sou ik vreugd ghewaghen
        Maar pijn doet mijn versmoren,
        Tis mij zo grote pijn
        Dat ik van haar moet zijn
        Van v rein claer anschijn,
        Deurstraelt het Harte mijn
        Gij wetet Lief te voren,
        Dat ik zal zijn verlooren
        Want gij met scherpe Sporen
        Deursteeckt het Harte van mijn.
      
      
        Princess Lief verheuen
        Gunt mij nv doch het leven
        Want niemand cant mij gheuen
        Dan gij tot dezer stonden,
        Tot v werd ik ghedreuen
        Deurkeruen ende deur beuen,
        Laat mij doch niet sneuen.
        Maar heelt mijn diepe wonden
        Aenhoort toch mijn gheween
        Weest niet ghelijck een steen,
        Want ik nu anders gheen
        Al in mijn harte meen,
        Dan v hoort mijn vermonden
        Aan v blijf ik verbonden,
        En gij hebt mij verslonden
        En breect mijn harte ontween.
      
    
  