
    
      
        Ei Luytjens wilt wat wijken,
        En staat een weinig om,
        Ziet hoe hier komt aen-strijcken
        De fiere Pinxter-Blom,
        Laat ons nu een deuntje queelen
        Op deze Pinxter-Feest,
        Dit zoet geluid,
        Kost maar een Duyt,
        Laat het u doch niet verveelen
        Luytjens gij hebt mee jonck geweest.
      
      
        't Js beter te aenschouwen
        De soetheydt van de Jeugd,
        Als dat men met de ouwe
        Luy, heeft veel ongeneught:
        Wilt ons met geen stooters loonen,
        En speelt zo niet het beest,
        Want zo gij ons,
        Loont met een gons,
        Gierigheydt zult gij betonen.
        Luydjes jy hebt mee jong geweest.
      
      
        Dit mooy vercierde Kroontje,
        Dat munt zo kostelijck uit,
        Daar heeft mijn Zuster Proontje
        Ook mee geweest de Bruydt,
        Had jyse eens zien trede
        En zij stingh zo bedeest
        Zij stond te prijck,
        En zag gelijk
        Deze Pincxter-Bloem ook mede,
        Luydjes jy hebt mee jong geweest.
      
      
        Ziet al ons mooye goetje,
        Js 't niet wel net en rein,
        Ons Leyds-man is een bloetje,
        Al is hij jong en klein,
        Ons Karremelcks Dief-leyer
        Js een zo nobelen geest:
        Ziet hem eens aan,
        Ziet hem eens staan,
        't Js geen Joost noch droge Vrijer,
        Luydtjes jy hebt mee jonck geweest.
      
      
        Nu Pincxter-Bloem set vaerdigh
        Jou Montje in de plooy,
        En bey jou handtjes waerdigh,
        Jn bey jou zijdjes mooy:
        Wie zal ons nu helpen zingen?
        'k Singh dat mijn keel is hees,
        Als daar geen vreugd
        Js bij de Jeugd,
        Wel dan zijnen 't slechte dingen,
        Luydtjes jy hebt mee jong geweest.
      
      
        Dit hempje heeft mijn Susje
        Zelfs ook uit gesopt,
        Zij zal mij geven een kusje,
        Want zij op Duytjes hoopt,
        Poppegoetje zullen wij kopen,
        'k Wou dat jy 't dan wat prees,
        Dit mooije goed,
        Js 't dat ons doet,
        Met de Pincxter-Bloem te loopen:
        Luydtjes je hebt mee jonck geweest.
      
      
        Prinse, wilt hier op merken,
        Aanziet de kintsheydt, want
        Kinders doen kind'ren werken,
        Zij tonen haar verstand,
        Die u doen ook ginck beschouwe
        't Schoeyt al op enen leest,
        Hierom met vliet,
        Veracht het niet,
        Wilt het ons ten goede houwe,
        Luydtjes jy hebt mee jonck geweest.
      
    
  