
    
      
        WAt vlied gij, segh mijn Amaril?
        Ach mijn waarde Ziel!
        Die ik zo vaak mijn trouwe wil,
        Als voor ogen hiel;
        Schone Maaght, ei aanhoort.
        Van uw Slaaf, noch een woord // en gaat,
        Dan zo verd' 't uw lust toe-laat:
        Laat ik een-maal noch
        Thoonen dat bedroch,
        Noch geveynstheydt, werd
        Hier gebonden in dit hert:
      
      
        Maar dat ik u, mijn Herderin,
        Altoos heb bemindt
        Niet met de schijn noch valse min,
        Als men veeltijdts vindt:
        Maar dat ik menighmaal,
        Langs dit Veld ga en dwaal // alleen,
        Om te storten mijn gebe'en:
        Dat u wreede hert
        Eens getroffen werd
        Van mijn klacht, en 't nat
        Dat er uit mijn ogen spat.
      
      
        Mijn Schaapjens zelfs, dit stomme Vee,
        Spreecken voor mij uit
        Hoe dikwijls dat ik klaagh, ach wee!
        Waart gij eens mijn Bruyt;
        Amaril, ach! ik souw
        Blussen dan, waarde Vrouw // mijn lust,
        En gij zijn op trouw gekust:
        Maar ô wreede Maaght,
        Schoon u wordt geklaaght
        Mijn jammer en verdriet,
        Ach! gij vlught, en acht het niet.
      
    
  