
    
      
        GIJ fellen winter, wilt zoet weder geven,
        Gij Noordtschen wind, en briescht zo rouw niet meer:
        Het kind, dat gij door koude zo doet beven,
        Kent gij het niet? t'is uwen God en Heer.
        Zoete Lente, komt verschynen,
        Doet den winter-tydt verdwynen,
        Zoete daegen keert weerom,
        En biedt God willekom.
      
      
        Het Kintjen wenscht door strenge wet te stryden,
        Den Vader zelve scherpt does fell kouw
        Het is geboren om veel smert te lyden,
        Maar t'hertjen weder-staet does bitter rouw.
        Hoort het zuchten, hoort het kermen
        Vader wilt uwe Soon ontfermen;
        Wordt syn pine niet versoet,
        Met hem ik lyden moet.
      
      
        Houdt-op, zoet Kind, en wilt zo lanck niet kryten,
        Of geeft, dat ik bij u voegh myn geween:
        Uwe wee, en smert, uwe traenen mij verwyten,
        Dat ik ondanckbaer, heb een hert van steen.
        Hoort terwyl syn traenen leken,
        Ons het Kind begint te spreken:
        Ja, ik ween, ik ben in druck,
        Maar t'is voor uw geluk.
      
      
        De liefde, daar ik mede ben verslonden,
        Heeft mij gedwongen hier te daelenneer:
        Met uwe nature, mensch, ben ik gebonden,
        Om u te brengen naar den Hemel weer.
        Hij wilt alles voor u derven,
        Voor u leven, voor u sterven:
        Waar is liefde voor dit Lot?
        Leeft ook, en sterft voor God.
      
    
  