
    
      
        K. O Trijn, O aldersoetste Trijn,
        Wat heb ik jou ook lief,
        Wat lijd mijn jeughdigh hert al pijn.
        Dat 's waar jou mallen Dief:
        Ik moet het zeggen overluyt,
        Gij bent zo hupsen tas, tas, tas,
        Ik wou mijn Armejaensen Duyt
        In jou binne-buyltie was.
      
      
        Wel Heer wat komt mijn hier aan boord,
        Neen seecker dat komt zoet,
        't Is van zijn leven niet gehoord,
        Van zulk een tammen bloed,
        Wel Knelis vaer zo ik bevin,
        Zo praetj' al vrij wat wilt, wilt, wilt:
        Ia Trijntje 'k wasser liever in,
        Als in het Slepers Gilt.
      
      
        Nu alle gecken aan d'een zij,
        Ziet Trijn daar is mijn hand,
        Dat ik jou niet als eerbaer vrij,
        En neemt dat tot een pant:
        Ik ben een sedigh fraey gesel,
        En stil in al mijn doen, doen, doen:
        Zo dienje seecker wonder wel
        Om Uylen uit te broen.
      
      
        Ik hoor dat Teeuw jou heftig vrijt,
        Maar 't is een dronken snuyt,
        Hij zat nu lest noch op een tijd,
        Beschoncken in zijn schuit,
        Bij 't Kack-huys op het Kerrick-hof,
        Daar ving de bloed een snoek, snoek, snoek
        En tot volmaecktheyt van zijn lof,
        Zo scheet hij in zijn Broeck.
      
      
        En of gij dus op Teeuw zo tiert,
        Ik ken dat ik hem min,
        Hij is beleeft en gemaniert,
        Ik heb in jou geen sin.
        Ia seecker mijn manierlijckheyt
        Is uyttermaten groot, groot, groot,
        Hij danste lest met Klaesjes Meyt
        Met al zijn reetschap bloot.
      
      
        Foey schaemje Kees dat gij dat zegt,
        Gij bent een rechte guyt,
        Iou aanzicht staat mijn al te slecht,
        Ie ziet als een Magguyt:
        Die mijn Kasteel bestormen sell
        En dient voorwaar niet, ziek, ziek, ziek,
        K. 'k Weet Trijntje 'k wind al even-wel,
        Al voer ik maar een Pieck.
      
      
        Weg, weg met al jou mall praet,
        Ten het toch niet om 't Lijf,
        't Is tijd dat gij na huis toe gaat,
        'k Soeck een ander tijdt-verdrijf,
        Gij lijckt men niet een beet goed vrous,
        Dies loopt een blaeuwe scheen, scheen, scheen
        Ei Trijntje leentme doch jou Kous
        Ik treckser over heen.
      
    
  