
    
      
        TE Vlissingen leidt een Iacht bereid,
        Om na Oost-Indien te varen,
        Daar op zo rust een Cupido
        En speelt met zijn vergulde snaren.
      
      
        O Cupido klein Venus wicht,
        Hoe klincken u vergulde snaren?
        Zij is gekrult in haren schoot,
        Genoeghelijck ist daar in te varen.
      
      
        De eerste Maagd die daar na vraagt,
        Mij docht ik zag de Duynen blincken,
        Het was het Eylandt van de Vrouw,
        Van vreugde deed mijn jong hert zinken.
      
      
        Wat magh dit voor een Eylandt zijn?
        Wat magh het voor een Eylandt wezen?
        Het was een Eiland van de Vrouw,
        Dat door de Minnaer wierdt geprezen.
      
      
        De Zonne scheen, de Maen verdween,
        Het zijn de starren die ons lichten,
        De Mast aan stukken, de spriet aan twee,
        En noch en wouden wij niet swichten.
      
      
        Aan de Caep hoort en wilt verstaen,
        Daar de Meysjens daegelijcks verkeren,
        Als in het huis de blaeuwen Haen,
        Daar de Wijzen daegelijcks converseeren.
      
      
        Als wij dan komen in 't Indies Land,
        Hoe lustig willen wij schermutseren,
        Des morgens te Vrybuyten gaan,
        Tegens de Swarten scharmutseren.
      
      
        Als wij dan komen in 't Vaderlandt,
        hoe lustig willen wij dan zwieren,
        Des morgens in de Brandewijn,
        En daeghelijcks in de goede Bieren.
      
      
        Adjeu gij Uyterse Meysjens al,
        En wilt dit Liedtje wel gedenken:
        Maar wij en scheiden noch niet van hier,
        Een Glaesjen willen wij eerst drinken.
      
    
  