
    
      
        ROomsche Besje sey Gort Wouds,
        Dit heb ik al gewenst van outs,
        't Geen ik nu zien als op getogen,
        Ten Hemel, met mijn eigen ogen.
      
      
        Dat mijn Dom beschenen wordt,
        Met d'oude Leer die Willebrord,
        Bij kans voor duizend Iaren stichte:
        En Wiltenburgh in wil verlichte.
      
      
        Toen hij 't boze Volk versloeg,
        En hier den eersten Myter droegh,
        Zo jaeghtmen ook in deze tyden,
        De Ketters heen tot ons verblyden.
      
      
        Seeper Besje jy hebt gelijk,
        Hier is Paus Ariaen in zijn Rijk,
        Met honderd duizend waerdighyen,
        Wilt hij den Dom weer heilig wyen.
      
      
        Daar komt 't heel Sootjen aan,
        Met Kap en Keuvel, Kruys en Vaen,
        Help Priester! Paep, en goeye Mannen,
        Men zal den Geusen duyvel bannen.
      
      
        Stoel en Bank en al den bras,
        Wat nu zo langh ontheylight was,
        Wordt flucx door't Vagevyer verslonde,
        De Kerck gegeesselt om zijn zonden.
      
      
        Van al 't Ketters gants geleeght,
        Gestoft, geraeght, geplaest, geveeght,
        Op nieuws gewijt en duer bezworen,
        Wie kan zijn dagen vreemder horen.
      
      
        Strack daar weder op-gericht,
        Een groten Altaar, daar het licht,
        Door Kaersen rondom wordt ontsteken,
        Gewis moest haar de Son ontbreken.
      
      
        Gins alweer wat vrems wat nieus,
        Wat soets, wat goeds, en slim en schues
        Wat dromel ist dat 't Volk met hopen
        Te post doet na den Dom toe lopen.
      
      
        Daar komt een Lief-vrouw voor uit,
        Geciert gelijk een eerbaer Bruydt,
        Met Perlen schoon geheel omhange,
        Geverft met bloosjes op haar wange.
      
      
        Met geluid van Veel en Bom,
        Gelijk men deed' van outs al om,
        Ten kostelijck Outaer op-gedragen,
        Wat Mensen souw dit niet behagen.
      
      
        Uytrecht is geheel vervormt,
        Den Dom tot tweemaal toe bestormt,
        Hoe zal haar naam op nieu dan wezen?
        Weer Wiltenburgh gelijk voor dezen.
      
      
        Daar den Bisschop in 't gewaet,
        Met vreugde weer ten Autaer gaat,
        Doet Te Deum Laudamus zingen,
        Wat baert de tijd veranderingen.
      
    
  