
    
      
        AUroor klam op zijn wagen,
        Doen Phebus voer uit jagen,
        Vroeg in de morgenstond;
        Maar hij geen Wilt en vond,
        Dan ene uyt-genomen,
        Sach hij onder de Bomen
        Zeer enig in het Veld,
        Daar zijn hert was op-gestelt.
      
      
        Het was zijn Liefken reine,
        Die zat aan een Fonteine,
        Onder het groen Geboomt,
        En daar het Beeckjen stroomt,
        Zeer dicht aan eender Heyde,
        En bij een Klaver-weyde,
        Om plucken Bloemkens schoon,
        Ia kruiden fray van toon.
      
      
        Hij sey mijn Liefken reine,
        Wat maakt gij hier alleyne,
        Enig in 't woeste Wout,
        Onder dit groen gebout?
        Om mij wat te vermeyen
        Onder de groene weyen,
        Dus stelt u hier wat neer,
        Aenschout na u begeer.
      
      
        Dees' Christalijne vlieten,
        Zeer overvloeyend' gieten;
        Als van het Pluym-gediert,
        Dat vrolijck tiereliert:
        Om dat de Son komt naken,
        't Schijnt alles te vermaken:
        De Vogels zoet van tael,
        Met naam de Nachtegael.
      
      
        Die laat hem lieflijck horen,
        Hoe ruyckt de groene dooren,
        Zeer lieflijck ende schoon
        Staat ook des Hemels Troon:
        Ia lief aenschout te degen,
        Hoe dat de groene wegen,
        Met Bloemkens staan beplant,
        Tot aan den Beken-kant.
      
      
        Aanziet mijn Lief met hopen,
        Hoe de Konijnkens loopen,
        Van d'eene Duyn in d'aer,
        En springen op malkaer;
        Aanziet het lieflijck paren
        Al van de Oyevaren,
        Putoors en Krayen mee,
        Zij gaan al twee en twee.
      
      
        De Duyf al met zijn gaeytje,
        De Koeckoeck met zijn maeytje,
        Patrijsen goed van aard,
        't Is alles wel gepaert:
        Ach mocht ik met u paren
        Gelijk de Oyevaren,
        Of als de Tortel-duyf,
        Al met zijn staande kuyf.
      
      
        Ben ik voor u geboren
        Mijn Herder uytverkoren,
        En heeft het God verzien,
        Mijn Lief 't zal wel geschien,
        Dus wilt de tijd verbeyden,
        En laat ons van hier scheiden.
        Tot morgen ochtent ree,
        Zo voegt u hier ter stee.
      
      
        De Goden u behoeden,
        Ik zal mij voorders spoeden
        Morgen bij die Fonteyn,
        En bij de beke rein,
        Om u daar te verbeyden,
        Hier in de groene weiden,
        En voeden mijn gedacht,
        Daar ik uwe komst verwacht.
      
    
  