
    
      
        Ik wil te Lande rijden
        Sprak Meester Hillebrant,
        Die mij den weg wil wijzen
        Te Barnen al in dat Land:
        Zij zijn mij onbekent geweest,
        Zo menigen langen dag,
        In dry-en-dertigh Iaren,
        Vrouw goedele ik niet en zag.
      
      
        Wildy te lande rijden,
        Sprak Hertogh Adelon,
        Gij vintet op der merken,
        Den Iongher-Helt is koen,
        Gij vinter op der merken
        Den Iongen Hillebrant,
        Al quamdy onder u twaelven,
        Van hem wordy aen-gerant.
      
      
        Zoude hij mij aen-randen,
        Met enen euvelen moet?
        Ik door houwe hem zijnen Schilt,
        Ten doet hem nimmermeer goed:
        Ik door sla hem zijnen Schilt,
        Met enen schermer slagh
        Dat hij 't zijn Vrouw Moeder
        Een Iaer wel klagen magh.
      
      
        Dat en suldy niet doene
        Sprak Ioncker Diederick,
        Ik heb den Iongen Hillebrant
        Met goeder herten lief,
        Gij zult hem seer groeten,
        Al door de wille mijn,
        En dat hij u laat rijden,
        Zo lief als ich hem mach zijn.
      
      
        Al met der zelven woorden,
        Hij de groene gaerde op ran,
        Tot in des Mercks pleine,
        Hillebrant den Ouden Man,
        Tot in des Mercks pleine
        Daar hij den Iongen vant,
        Wat doet dezen ouden grijser
        Hier in mijn Vaders Land.
      
      
        Gij voert een Harnas louter,
        Al waerdy een Konings Kint,
        Gij maakt mijn Ionger herte
        Met ziende Ogen blint;
        Gij sout zo heyme blijven,
        En houden u gemak,
        Met enen huyschen moede,
        Die Ouden loegh en sprak.
      
      
        Soud' ik zo heyme blijven,
        En houden mijn gemak,
        Van Strijden en van Vechten,
        Daar is mijn af-gesacht,
        Van Strijden en van Vechten,
        Al van mijn henevaert,
        Dat segh ik u wel Ionger-Helt,
        Daar werd af grijs mijn Baert.
      
      
        Den Baert zal ik afrukken,
        En daar toe seer slaan,
        Zo dat u dat rode Bloed
        Over u Wangen zal gaan:
        U Harnas ende uwe Schilt
        Moet gij mij gevende zijn,
        En blijven mijn gevangen,
        Behoet God dat leven mijn.
      
      
        Mijn Harnas en Schilt,
        Daar heb ik mij mede geneert,
        Ik en was nooit van mijn dagen
        Van enen Man verveert:
        Zij lieten daar haar woorden,
        En gingen met Swaerden slaan;
        Wat zij daar bedreven,
        Dat suldy wel verstaen.
      
      
        Den Iongen sloeg den Ouden,
        Een zo zwaren slagh,
        Zo dat hij van al zijn dagen
        Nooit zo verveert en was,
        Zijn Paert sprong te rugge,
        Wel twintig vademen stijf,
        Die slagh die gij daar sloeget
        Heeft u geleerd een Wijf.
      
      
        Soud' ik van Vrouwen leren,
        Dat waar mij grote schant
        Ik heb noch Ridders en Here
        Binnen mijn Vaders Land:
        Ich heb doch Ridders en Knechten,
        Al in mijn Vaders Hof,
        Dat ik niet geleerd en heb,
        Daar over leer ik noch.
      
      
        Het kwam zo dat den Ouden,
        Liet nedersincken zijn Schilt,
        Zo dat hij den Iongen Hillebrant
        Zijn Zweert al onderginck,
        Hij nam hem in zijn middele
        Al daar hij 't smalste was,
        Hij wierp hem neder te rugge
        Al in dat groene Gras.
      
      
        Wie hem zelven aan de Ketel wrijft,
        Hij heeft geerne van 't Roet,
        Zoo hebt gij gedaan wel Ionger Held,
        Hier tegen u weder spoet:
        Spreecket nu u Biechte,
        U Biecht-Vader wil ik zijn,
        Dats sydy van de Wolven,
        Genesen moogt gij zijn.
      
      
        Wolven dat zijn Wolven,
        Zij loopen door dat Wout,
        Ik ben een Iongen degen,
        Gebooren uit Grieken stout,
        Mijn Moeder heet Vrouw Goedele,
        Een Hertoginne fijn,
        En den Ouden Hillebrant
        Dat is de Vader mijn.
      
      
        Hiet u Moeder Vrouw Goedele,
        Een Hartoginne fijn,
        Was Hillebrant u Vader,
        Zo bestu de Soon mijn:
        Hij schoot op zijn Helm,
        Hij kuste hem aan zijnen Mond,
        Nu danck ik God den Here
        Dat ik u zie gesont.
      
      
        Och Vader lieve Vader,
        Die wonde die ik u geslagen,
        Wil ik al mijn leven lanck
        In mijnder herten dragen:
        En swijget Soon stille,
        Der wonden weet ik wel raad,
        Wij willen van hier scheiden,
        God sterk ons op de Vaart.
      
      
        Nu neemt mijn gevangen,
        Als men een gevangen doet;
        Vragen u dan de lieden,
        Wat Man dat gij daar voert,
        Zoo suldy hun dan zeggen,
        'tIs een die quaetste Man
        Die oyt op dezer Wereld
        Van Moeders Lijf gewan.
      
      
        Het viel op een Saterdagh
        Omtrent den Vesper tijd,
        Dat den Iongen Hillebrandt
        De Groene Gaerde op reet,
        Hij voerde op zijn Helm
        Van Goude een Cranselijn,
        En neffens zijnen zijde,
        Den liefsten Vader zijn.
      
      
        Hij voerde hem gevangen
        Al zonder argelist,
        Hij zetten hem bij sijnder Moeder
        Boven haar aan den Disch,
        Soon wel lieve Soon
        Dat heeft mij al te vrij,
        Waarom gij deze gevangen
        Hier zettet boven mij.
      
      
        Moeder zeide hij Moeder,
        De waarheid zal ik u sagen,
        Aan geender groene Heyden,
        Had hij mij bij na verslaen,
        'tIs Hillebrant de oude,
        De liefste Vader mijn,
        Nu neemt hem in uwe Armen,
        En heet hem wellekom zijn.
      
      
        Zij nam hem in haar Armen,
        Zij kuste hem aan zijn mond,
        Nu danck ik God den Here,
        Dat ik u zie gesont,
        Wij willen van hier scheiden,
        En vaeren in ons Land,
        Te Barnen binnen der Stede,
        Daar zijn wij wel bekant.
      
    
  