
    
      
        te SA Hollander komt ten strijdt,
        Eer dat gij raeckt u Steden kwijt,
        En hebt gij niet een macht vernomen,
        Die men ziet van Vranckrijck komen.
      
      
        Vijftig duizend kloeck te Paert,
        En wilt niet wezen heel vervaert,
        Te voet noch Vijftig duizend mede,
        Die men ziet trekken na beneden.
      
      
        Duizend Moren zijn geteld,
        Op witte Paerden in het Veld,
        Het schijnen Duyvels uit der Hellen,
        Ik hoop God salse nedervellen.
      
      
        Binnen Brussel met ruweel,
        Daar wordt gemaakt een sterk Kasteel,
        Met veel Bolwercken daar beneven,
        Om op den Vyandt vier te geven.
      
      
        Tussen Mechelen en Ambon,
        Daar wordt gegoten grof Kanon,
        Granaten, Bommen en Mortieren,
        Om op den Vyandt zo te swieren.
      
      
        Men moord de France Trommel slaan,
        't Sa Koopluy packt u van de baen,
        En de Trompetten gaan ter eeren,
        Ik hoop het zal noch haast verkeren.
      
      
        Men ziet nu de Vlagge waeyen,
        Van Torens en Stadthuysen zwaeyen,
        En blasen Wilhemus van Nassouwen,
        't Is met Oranjen dat wij 't houwen.
      
      
        't Sa men hoort de Trommel slaan,
        Om na den Fransman toe te gaan,
        Wij zullen treden in Campanje,
        Op de gesontheydt van Oranje.
      
      
        Oorlof Prinse en wilt voortaan
        Niet voor de Vyandt vluchten gaan,
        Gaat hem kloeckmoedigh tegen t'strijdt,
        God zal u helpen tot allen tijd.
      
    
  