
    
      
        TRompen en Trompetten en Fluyten,
        Trommels kloncken lustig om prijs,
        Amsterdam lijckt een Aerds-Paradijs,
        Deur en dak, voor Vensters en Ruyten:
        Hey, hey, hey te Paerdt in Schuyten,
        Zingt men de nieuwe wijs.
      
      
        Van Heer Tromp wiens lauwere-bladen
        Nu met Tijm en Palm doorwrocht,
        Voor den Bruydegom samen gebrocht:
        Op-gebonden met Helden-daden,
        Tromp, Tromp, Tromp die is nu beladen,
        Daar meenigh Heldt na zocht.
      
      
        Hoe krioelen nu de Matrosen,
        Elk wil mee na deze slagh,
        Want zij brachten hem daar op dien dag,
        Toe hij greep de Engelsche Roosen,
        Nu, nu, nu is de Roos verkoosen
        Onder de Witte Vlagh.
      
      
        Ziet de Kerck, van Dam, en Straten,
        Staan gepropt, de Heere-graft zwart,
        Ia op de Straet leit Tromp in het hart,
        Hier is op nieu van Ascu te praten,
        Bons, bons, bons daar vliegen Granaten,
        Maar die en doen geen smart.
      
      
        Grabbelt nu de kogels fijn suycker,
        Al die Tromp zijn grabbel-kost proeft,
        Wensch ik dat op zijn Vyandt zo troeft
        Met de Kaart, dat Monck voor den duycker,
        Send, send, send dat den bloet-mis-bruycker
        Vreede van ons behoeft.
      
      
        Leeft dan grootste der Batavieren,
        Met u uytverkooren Bruydt,
        Als er een Marmel graft u besluyt,
        Pronckt ons Land noch met u Lauwerieren
        Heil, heil, heil wil den Here stieren,
        Nooit ga u Tromps klanck uit.
      
      
        Wilt mijn Heer dit glaesje uyt-vegen,
        Neemt het Fluytjen eens in jou hand,
        Weg, weg met de minnende-brandt,
        Bacchus vecht met zulk een degen,
        Wijn, wijn, wijn wilt de glasen legen
        't Is voor het Vaderlandt.
      
    
  