
    
      
        Mijn sinnekens zijn mij doort togen
        Van een zo schoonen Jonckvrou fijn
        Zij doet mij pijne dooghen,
        Zij is die alderliefste mijn
        Om haar zo wil ik wagen,
        Mijn Lijf ende al mijn ghoet
        Mijn Lijf ende al mijn ghoet,
        Ende laten vrienden en maghen
        Ende schencken haar mijns hartsen bloed.
      
      
        Die Liefste mach ik wel schryuen
        Door v Vrouwelick beelde schoon
        Want bouen alle Wijuen,
        Spant zij int harte der minnen croon
        Zij staat in mijn behaghen,
        Op haar zo rust mijn moet
        Op haar zo rust mijn moet
        Dus wil ik haar mijn liefde draghen
        Ende schencken haar mijns hartsen bloed.
      
      
        Twijfel gheeft mij veel nopen
        Angst ende zuchten is mij bij
        Na haar staat alle mijn hopen,
        Des ik moet zijn van Harten bly
        Mijn sinnekens na haar iaghen
        Die mij dick suchte doet,
        Die mij dick suchte doet,
        Al zoude mij druck noch plagen
        Ic moet haar schencken mijns hartsen bloed.
      
      
        Venus v strael van Minnen
        Heeft mijn Harte zo zeer doorwont
        Ik blijue ghequetst van binnen,
        Doort deruen mijns liefkens roder mond,
        Nv en tot allen dagen,
        Wordt zij van mij ghegroet,
        Wordt zij van mij ghegroet,
        Om haar zo moet ik claghen
        En schencken haar mijns hartsen bloed.
      
      
        Princess melodieuse,
        Schenckt uwen dienaar Medecijn
        Bouen alle schoon amoreuse,
        Suldy int harte die liefste zijn
        Al legghen die nyders laghen,
        Hout mij in v behoet
        Hout mij in v behoet,
        Ende wilt mij niet verjaghen
        Ik zal v schencken mijns hartsen bloed.
      
    
  