
    
      
        Met Venus geschut ben ic doorschoten
        Van een die alderliefste mijn,
        Haar claer aenschijn dat heeft deurwont,
        Mijns hartsen gront, schoon roder mond
        Tot alder stond, zo lijde ik pijn.
      
      
        O Cupido, God van der minnen,
        Wilt gij mij noch in staden staan
        Ik ben ghevaen, in Venus net
        Zo vast ghesedt
        Ik en cans ontrijden noch niet ontgaen.
      
      
        Ik bemin zo zeer dat alderliefste greyn
        Haar handekens teer, haar vingerkens cleyn
        In Venus pleyn, spant zij die croon
        Dat Vrouken schoon, vijf duizend done
        Crijch ik te loon, van harten certain.
      
      
        Princess troost mij mijn alderliefste kersouwe
        Zo waar mijn jonge hert gesont
        Tot alder stond, ook verheucht
        Met uwer deucht, troost mij gij meucht
        Met uwer deucht, v vriendschap iont
      
      
        Prinse ghi zijt mijn alderliefste princess
        Als mij van v mach troost ghebeuren
        Nacht en dach ben ik verblijd,
        Tot alder tijd, verduldich lijdt
        Al worden wij benijt, maect geen geclach.
      
    
  