
    
      
        Mijn Liefste greyn, in swerlts pleyn
        Die doet mijn vrolick singhen,
        Om haar alleyn // ik zegt v certain,
        Moet ik nv blijdschap volbringhen
        Van wezen isse alzo zoet,
        Ik beminse bouen maten
        Zij verblijd mijn Hart,
        Zij neempt een moet // Als zij mij groet
        Mijn treuren moet ik laten.
      
      
        Als den Egelentier, zeer net en fier
        Sietmen haar lustelick bloeyen
        Zoet van manier // door haar bestier,
        Mijn hart in liefde moet groeyen
        Zij blijft die liefste, hoort mijn vermaen
        Ik en achte gheen nyders praten
        Als zij mij ghaet, van druck ontlaet,
        Niet en versmaet
        Mijn treuren moet ik laten.
      
      
        Recht net en fijn // als een Lelikijn,
        Verciert zeer schoon van doene
        Is die liefste mijn // claer als een Robijn,
        Haar ghesichte maakt mij coene
        Zij blijft die Liefste tot aller stond
        Zo ruycktse als een Muscate,
        Al zij mij biet haar roder mond
        Wt harten gront,
        Mijn treuren moet ik laten.
      
      
        In swerlts crijt // Wie dat gij zijt
        Die nyders en wilt niet slachten
        Zij versliten hare tijd, zonder eenich profijt
        Zeer vreemd zijn haar ghedachten
        Reine liefde en wilt versteecken niet
        Zo zal v Venus niet haten,
        Al waar mijn hart in groot verdriet
        Als zijt aanziet,
        Mijn treuren moet ik laten.
      
      
        Aenmerct gij Prinsen alle ghelijck
        Wilt mijn toch antwoordt gheuen
        Is er op eerden gheen Hemelrijck
        Langhe in accoort te leven?
        Liefde doeter menich leven in vreugd,
        Ik hoop tsal mij noch baten
        Is dat der Liefsten tharte mij verheucht
        Zo isset al ghenuecht
        Mijn treuren moet ik laten.
      
    
  