
    
      
        Mijn grote clachten, zijn veel om achten
        Om dat ic moet mistroostich zijn,
        O God van machten, thoont nv v crachten
        Beurijt mijn lief van grote pijn
        die liefste voorwaar, maect mij hart zwaar
        Dat zij mij schont in alle percken,
        O valsheid van werken, vliet nu van haar
      
      
        Heb ic dit verdient // O god mijn vriend
        Dat ik patientich moet verdraghen
        Ik ben verblindt, door die liefde verslint
        Dwelck al gheschiet door Venus plagen
        Mijn hart onsucht // doort onghenucht
        Dat mijn falgeert die liefste schone
        O Bloem der crone van de nijders vlucht.
      
      
        Ik mach wel spreken, dat ic zal wreecken
        Dat zij door nijders laat gheschieden fel,
        Ik door keken // haar valse treken
        Dat ik altoos voor haar moet vlien snel
        Als Fortuna keert, mijn troost vermeert
        Dat ic mach vrij zijn vanden nyders tongen
        De schone ionghen maec ic ben gheleert.
      
      
        Geen die daar leeft, mijn hartgen verheeft
        Als die Princes groot van waren,
        die mij troost geeft, waar deur harte beeft
        Dat ic haar nieuwerts en can aenvaren,
        Die Liefde groot cost mij die dood
        Dat ic moet deruen de schoon is int gezichte
        de wel sou verlichten, mijn hart wter noot.
      
    
  