
    
      
        DE Min van vliegen afgemat
        Laatst op een hete-dag,
        Wanneer hij Cloris zag,
        Die doen bij een beekje zat
        Kwam met een zoete lag
        Blymoedig zonder dralen
        Van boven nederdalen,
        En kroop bij haar boezem in
        Alwaar hij vol van lusten,
        Zijn poes'le slaapsté kuste,
        En bly en wel te moe
        Deed hij zijn oogjes toe.
      
      
        Zo dra als zij dit merkte aan
        Zo lagte zij der om,
        En sey gij zijt voortaan
        Overwonnen, en gevaan
        Ik zal u leren kom;
        Met namse sijde bandjes,
        En bond hem bey zijn handjes,
        En zijn vleugeltjes te gaad;
        De Min schoot uit zijn dromen,
        En vol van angst, en schroomen
        Riep hij och laas wat raad!
        Ik bid om lijfsgenaad.
      
      
        Neemt seyd hij vrij mijn pijl, en boog
        Mijn wapen-tuyg gevaan,
        Ik vlieg voort na om hoog,
        'k Zal nooit komen in uwe oog
        Zo gij mij wilt ontslaan;
        Zij nam het en mewaardig
        Ontbond s'het Goodtjen vaardig
        Dat eertijds andere bond,
        Van does tijd zijn de schigten,
        Daar yder voor moet swigten
        Geschoten uit de boog
        Van Cloris quetsend oog.
      
    
  