
    
      
        DIe zig tot God, in Christo komt te keren,
        Die merkt dan aan, dat daar uit is te leren,
        God dies te meer te lieven in dit leven,
        Op dat hij zig van hem niet mogt begeven;
        Maar dat hij hem mocht houden bij de hand,
        En stedes doen in alles onderstant.
      
      
        Die zulken liefd' te rechte komt bevatten,
        Die achtse meer, als al des werelds schatten,
        Hij stater na, om van zig uit te drijven
        Wat werelts is, om steeds bij God te blijven;
        Want die dat mist, die naakt maar ongeval,
        Om dat hij mist de zegen Gods in al.
      
      
        Maar die 't zoo treft, in zijnen God te minnen
        Die hangt niet aan, maar kan hem overwinnen,
        Geen tegenspoet kan deren zijn gedagten,
        Maar is gezint om alles af te wagten,
        Gods goetheit doet, dat hij zig zoo vernoegt,
        En door 't geloof, zig naar zijn wille voegt.
      
      
        Hij roept God aan, om zulken milden zegen,
        Dat hij in 't minst, niet wezen mag verlegen,
        Maar stedes staan, en op zijn goetheit hopen,
        Hoe dat het ook met zijnen stant mogt lopen,
        't Welk hij verkrijgt, met een vernoegt gemoet,
        Het geen hem doet aan lijf en ziele goed.
      
      
        Daar op hij dan Gods eer komt uit te breiden,
        En van 't onsticht, geheel komt af te scheiden,
        Ook van al 't geen, dat schepsel mogte wezen,
        Daar vint hij zig geheel dan van genezen,
        Geeft mij dit Heer, die zwak ben in mijn noot,
        En staat mij bij tot in de bleke dood.
      
    
  