
    
      
        WAt voor ramp de mensch mach dreigen;
        Of wat zwarigheit hem quelt,
        Kan hij hem tot dichten neigen,
        Hij zal daar door zijn gesteld
        In een staat waar door 't gemoet
        Wordt gelijk uit bitter zoet.
      
      
        Dat dit waar is wordt bevonden,
        Maar een ieder kan 't niet doen,
        Onze aartsheit en de zonden
        Doen dat wij ons niet verhoen;
        Maar dat wij door strijdigheit
        Tegenstaan does vlijtigheit.
      
      
        Wederstaat gij vlees en zonden,
        En zijt vierig in 't gebedt,
        Gij wordt dan daar van ontbonden
        Door u God van 't geen u let,
        Hij zal u een helper zijn
        In u noot en zware pijn.
      
      
        Ja de ramp zal u als Vader
        U verschaffen dat gij dicht,
        En u zijn tot een goetdader
        Die u port te gaan in 't licht,
        Ja de ramp zal uit haar bron
        U verlichten als de zon.
      
      
        Lijtzaam zult gij zijn in lijden,
        En 't weinige vernoegt,
        Gij zult u in 't kruis verblijden,
        Om dat God u wil zoo voegt,
        En u overwinning geeft
        Van u vlees waar in gij leeft.
      
      
        Wil ook God u stant verandren
        Gij zult daar voor dankbaar zijn,
        En gij vrome metten andren
        Zult dan konnen zonder pijn
        Leven uwen God ter eer,
        Hem zij lof en niemand meer.
      
    
  