
    
      
        Mocht ik gheluck verweruen
        Al na mijn t'shertsen sin
        Mijn liefken zoude ik eruen,
        Al in dat harte mijn
        Tegens mijn sins begheren,
        Moet ickse nv ontberen
        Waar machse zijn, Die alderliefste mijn.
      
      
        Zij is zo schoon van clueren,
        Ghelijcken een Diamant
        Mocht zij mijn eens ghebeuren
        Dat Maechdeken triumphant,
        Triumphant is zij van leden,
        Zeer excellent van seden
        Waar machse zijn, Den alderliefste mijn.
      
      
        Och mocht ik bij haar wezen,
        Dat machdeken dat ik meyn
        Zo waar mijn druck ghenesen
        Daar zulke Bloemkens zijn
        Daar zulke Bloemkens bloeyen
        Met Venus dou bespoeyen
        Waar machse zijn die alderliefste mijn.
      
      
        Zij heefter twe bruin ogen
        Zo claer als een Cristelijn
        Zij doet mijn pijn ghedoghen,
        Al in dat Herte mijn,
        Mocht ickse eens aenschouwen
        Die fleur bouen alle Vrouwen,
        Waar machse zijn, Die alderliefste mijn.
      
      
        Princess Lief verheuen
        Om u rein Maechdeken fijn,
        Gij staat zo vast gheschreuen
        Al in dat herte mijn,
        Bouen Helena schone
        Spant gij int hart die crone.
        Waar machse zijn, Den alderliefste mijn.
      
    
  