
    
      
        KNaapje kom geefme nu eensjes een soon
        Dat kunje wel buiten je schade doen!
        Trek-pleystertje van mijn sinnen
        Mijn honing zoete meydt,
        Kan ikje dan niet ontginnen?
        Is 't al vergeefs gepleyt.
      
      
        Och warenwe samen in een gestremt
        Och stakenwe samen in een hemd,
        Of sliepenwe onder een laken
        Ik kuste jou duysendmaal
        Byget het zoudje vermaken
        Te komen op sulken baal.
      
      
        En dat jou hertjen een mispeltje waar
        De koop was zonder een makelaar klaar
        Maar schoon mijn traantjes leken,
        En rollen mijn wangetjes neer
        Je lagt om alle dit preken,
        En bedelen langs hoe meer.
      
      
        Maar hey wat brus me dit spijtige dier
        Hou daar dat geltje nu met een swier
        Dewijlje dog niet met vrede
        Als vrind mij laat begaan
        Zo doen ik jou hier ter stede
        Courage den oorlog aan.
      
      
        Eerst waarje zoo karig zo sparig op een
        En nu ben ik met geen een te vreen
        Nu wil ik een halfdosijntje:
        Kom hier mijn zoete meydt
        Zie zo mijn rooselijntje
        Dat komt van vijsigheyt.
      
      
        Zo neemt men eens van zijn vyand wraak
        Zo voert men den oorlog met vermaak
        Wie soud dog kunnen misprijsen
        Jou lekkere poesele vleys
        Derhalven zal ik ook kiesen
        Does oorlog voor de peys
      
    
  