
    
      
        WIJ drie gesellen
        Op does wijs geéquipeert
        Komen uw een saak voorstellen
        Die wel diend' gepraktiseert,
        Wij en wenschen niet met al
        Schoon verjaart u jaargetal
        Want wat kunnen wij dog wenschen?
        Schoonheid? rijkdom? j' hebt het al.
      
      
        Maar 't doet ons wonder
        Daarje bent zo braven maagt
        Datje niet gaat kruypen onder
        Bij een quant die u behaagt,
        Datje nog niet bent gegept
        Daarje zo veel vryers hebt
        Meerder als een bed'laar duyten,
        In een kermis onderschept.
      
      
        Vraag bij de ry om
        Voor ons drien staan wij vast,
        Dogje bent daar niet eens bly om
        Schoonje nergens mis en tast,
        'k Raad'tje nogtans als een vriend
        Die het heel wel metje miendt
        Dat een oogenblenk te wagten
        In der daat je niet en dient.
      
      
        Wiert menig meysje
        Het maar half zoo veel gevraagt,
        Og, zij had haar maagde vleysje
        Lang al aan een man gewaagt,
        Maar je bent een spijtig dier
        't Schijnt je agt het geen plaisier,
        En daarom zo obstinaatjes
        Lagje met het minnevier.
      
      
        Wij zouden stoffen
        (Waarje aan dat oor niet doov)
        Op het huwlijk, maar als Moffen
        Swijgen wij om 't klein geloov,
        Dog kom vraag does jonge lien
        Deze zullen 't uw bedien,
        Wat voor oversoete geuren
        Dat er in den egt geschien.
      
      
        Wel heeregouwen!
        Houdje dan zo stijfjes regt?
        Wilje dan perfors niet trouwen?
        Wel, zo gun ons dit dan slegt
        Dat wij jaarlijks op uw taart
        Vroolijk zullen zijn vergaart,
        En van aaltje mogen zingen,
        Hey, blijv dan vrij ongepaart.
      
    
  