
    
      
        HEt vlees dat is vol zonden
        Als 't niet wordt wederstaan,
        't Loopt zonder eind in 't ronde
        Als 't na natuur zouw gaan,
        't Begeren is tot lusten,
        Waar door het niet kan rusten,
        Het blijft niet op een zaak,
        Maar het hangt aan nieuw vermaak;
        Zoo dat het zich is quaat,
        Door grote overmaat,
        Waar door het zich belaat
        Met zonden en veel qualen,
        Het geen het dus komt halen,
        Een ieder merk dit aan
        Op dat hij mach wederstaan.
      
      
        De wereld kan niet geven
        Aan die zich daar op zet,
        Als een onrustig leven,
        En 't gene dat belet,
        Te plegen goede werken
        En 't gene geeft opmerken;
        Maar weet dat hier in niet
        Is te vinden als verdriet;
        Maar neemt het was noch wat,
        Het is geen vaste stad,
        Zoekt daarom nutter schat,
        Waar dat gij bij moogt blijven
        Tot uwes heils beklijven,
        Het gene dat men vint,
        Als men God voor al bemint.
      
      
        't Begeren zal steeds groeyen
        Tot eigen zin en lust,
        Waar dat de lusten bloeyen,
        Maar dat en geeft geen rust;
        Men vint dan veel verhindren
        Om 't zijne te vermindron,
        Zoo dat men tot zijn quaat
        Niet en doet aan andere baat;
        Maar die na wijsheit leeft
        Die is 't, dat 't zijne geeft
        Aan die 't van noden heeft;
        Hij zal het geen zouw hindren
        Zijn overdaad vermindren,
        En geven in der noot
        Aan een ander ook zijn brood.
      
      
        O God! wilt mij versterken,
        Voornaem in overvloed,
        Dat ik mij mach bewerken
        Tot mijn, en anders goed,
        En dat ik mach weerstreven
        In zonden niet te leven;
        Maar dat ik mij behouw
        Van het minste tot berouw,
        Laat mij steeds zijn bedacht
        Tot dankbaarheit en kracht,
        En steeds staan op de wacht,
        Om uwen naam te eeren,
        En 't goede te begeren,
        Buigt altijdt zoo mijn zin
        Dat mijn einde zij gewin.
      
    
  