
    
      
        TRouwe vriendens werken
        Zijn van groot opmerken,
        Zij doen als den sterken
        Het gene weldaad raakt,
        Zij kunnen haar bedwingen
        Van roem in goede dingen;
        Want 't gene dat het maakt
        Aan haar herte niet en smaakt.
      
      
        Gevenze geschenken,
        't Raakt niet aan 't gedenken,
        Zij ontgaan het krenken,
        Dat weldaaad licht aankleeft,
        Wanneermen zoude achten
        Veel goeds hier voor te wachten,
        Want niet in weldaad leeft,
        Als wanneer d'ontfanger 't geeft,
      
      
        't Komt dan tot ons naken
        Door 't indachtig maken,
        Maar 't en kan niet raken
        Tot onzer eigen goed;
        Maar dit verheugt de zinnen
        Des naasten nut te winnen,
        En dat ons overvloed
        Hem in arremoe behoet.
      
      
        's Naasten last te dragen,
        Dat geeft groot behagen,
        Die dit niet mishagen
        Die vinden haar verheugt,
        Voornaam als mededogen
        Verzelt bij groot vermogen,
        Want dan ontstaat veel vreugt
        Door het oefnen van die deugt.
      
      
        Veele dan te minnen
        Komt van goede zinnen,
        Die kan veele winnen,
        Zoo wie daar toe geraakt,
        Het geeft een vrolik leven
        Voor die zich zoo begeven,
        Want dus is 't dat men naakt
        Zijnen God die 't hoogste smaakt.
      
      
        Die haar dan zoo stellen
        Zijn ontlast van quellen,
        Liefde baart verzellen,
        Zij vinden haar bemint;
        Want die 'er veel beminnen
        Die neigen veeler zinnen,
        Dat zij zijn wel gezint
        Door de weldaad die haar bint.
      
      
        Maar dus buiten veelen
        Komt hij mede delen,
        Een niet tot verveelen,
        Maar dien hij is gezint,
        Met wien hij is genegen
        Zijn vriendschap recht te plegen,
        Om dat hij in hem vint
        Iet verborgens dat hij mint.
      
      
        Zoo doet niet den vleider,
        Noot maakt hem een scheider,
        Hij is een misleider
        Vol nijt aan zijnen aart;
        O God! wilt mij bewerken
        En in de liefde sterken,
        Geeft dat mij niet bezwaart,
        Maar in 't goede houdt bedaart.
      
    
  