
    
      
        D'ondankbaarheit voert Beulen hart,
        Ei, vrienden wilt dat eens opmerken,
        Wie ziet niet tot zyn grootste zmart,
        Dat men 's Lands Vaders wilt brantmerken?
      
      
        Die 't Land met meuren heeft gestigt,
        En vryheit voor den staat verkregen,
        Die spoegt men nu in 't aangezicht.
        Zoo laakt men t'hans des Hemels zegen.
      
      
        Wanneer heeft Nassouws-huys getoond,
        Door d'wingelandey ons te regeren,
        Wie doch heeft hunnen naam gekroont,
        Zyn 't niet 's Lands vrye-staats-begeeren?
      
      
        Men lochent alles wat men ziet,
        Men zecht 't geen men niet kan bewyzen;
        Die 't Spaans geweld om verre stiet
        Zal hem die tans een Beul verwyzen?
      
      
        Hebben zij oit den Battavier,
        Voor Helvetiken doen verkassen,
        Zyn vreemde volkeren dan hier,
        Om op Staats veiligheit te passen?
      
      
        Men haalt veel strubbel tyden aan,
        Om Nassouws grote roem te krenken,
        Maar t'hans word alles wel gedaan,
        Want goed doen mach men niet gedenken.
      
      
        Men geeft aan 's Lands bestant en peys,
        Den oorspronk van hoogmoedig woelen,
        's Lands opkomst is thans myn bewys,
        Bewyst nu t'egendeel gevoelen.
      
      
        Gij zecht 't was zus en het gong zoo
        Ik zeg, gij hebt het straf geloogen;
        Gij bouwt op stoppelen en stro,
        Al 't geen gij ziet niet wil geloven.
      
      
        Het Land is vrey, en vrey gemaakt,
        Door Nassouws en Oranje Vorsten,
        Die t'anders zegt moet zyn gelaakt,
        Hij moet van spyt, of leugens borsten.
      
    
  