
    
      
        Aenhoor doch nu allegaer
        En wilt na dezen Bos toe trekken
        Men maakt daar den spijs wel klaer
        Men gaat daar nu de Tafel decken,
        Voor den Bos al in het Veld
        Daar wordt de Taeffel nu gesteld,
        't Welk den Jnfant seert quelt.
      
      
        Onzen Prins zo ik vertel
        Die nootse nu alzo braven
        Met al haar guychel-spel
        Ook den Koninck met zijn Graven
        Op Oraengien-Appels trou
        Ter eeren voor het Huis Nassou
        Daarom komt zonder rou.
      
      
        Want de Taeffel is nu ree
        Die lust hebben om te eten
        En schickt u al voor de stee
        Wat men laat te samen weten
        Paus Keyser ende Cardenael
        Bisschoppen mede Princepael
        Met Papen altemaal.
      
      
        Dus komt vrij op deze Feest
        Wij hopen deze Bruyt te trouwen
        Daarom komt minst ende meest
        De Voor-bruyloft zal men houwen
        Wij soeckense vroeg ende laat
        Te brenghen in den Echten staat
        Met Appelen van Granaet.
      
      
        Men gaat u stellen ten toon
        Veel Kartouwen uyt-gelesen
        Ook vyer-wercken alzo schoon
        Konstapels zullen speel-luy wezen,
        En Soldaten hier op let
        Elk past op zijn Musket
        Waar dat hij wordt gezet.
      
      
        Want onzen Prins als een goed Heer
        Met onze Staten Generale,
        Ons Cornels al met begeer,
        Rit-meesters ook al zonder falen,
        Met haar schone Ruytery
        Soldaten mee aan allen zij,
        Zij staan hem lustig bij.
      
      
        Graef Ernestus zijn Kosijn
        Met Graef Willem van Nassouwen,
        Bredero op dit termijn
        Zij komen mee al om te trouwen,
        Deze Bruyd al met playsier
        Beminnen zij met herten fier,
        Elk past op zijn quartier.
      
      
        Ons Prins van Oranje vroom,
        Die een nieuwen dijck doet maken,
        En heetse alle willekoom,
        De Hollanders voor alle zaken
        Weet gij tot dezen dijck nu raad
        Zo begindt al metter daad
        De Bruyt moet in d'Echten-staet.
      
      
        De Huysluy spraken met begeer
        Ten dienst al voor het Huis Nassouwen
        Zo komen wij alhier men Heer,
        Om dat gij de Bruydt mocht trouwen
        Aenhoort doch al mijn vermaen,
        Wij sullense wel maken gaan
        Gingen moedigh daar aan.
      
      
        Den Prins die sprak op dat termijn
        Haast u dan lustig aan het werken,
        Dat deden zij met herten fijn,
        En maakten dezen dijck wel sterken,
        Den Prins die kwam met meenigh Heer
        En zag den dijck met groot begeer
        Hij gaf haar prijs en eer.
      
      
        Onzen Prins sprak zeer bequaem
        Dezen dijck moet zijn gheheeten,
        Den Hollantschen dijck zal zijn de naam,
        Zo liet den Prins haar weten
        Ende sprak met go manier,
        Dezen dijck is sterk en fier
        Om te komen in mijn quartier.
      
      
        Met kost en bier, en ander spijs,
        Ook Kruid en Loot zonder flouwen,
        men zal 't haar nu wel maken wijs,
        Om deze Bruyt te trouwen
        Al op een nieuwe manier,
        Men zal haar schencken Engels bier
        Met Fransche wijn zeer fier.
      
      
        Nu komter ook goed Dordrechts brood
        Met goede Hollantsche kasen
        Dat hij zijn fraey kartouwen groot,
        De vriesen zijn ed'le basin,
        Uytrecht ook zeer triumphant,
        Daar toe gants Gelderlant,
        Over-Yssel zeer playsant.
      
      
        Noch tien duizend mannen sterk
        Kwamen daar is het zo brave,
        Tot Engelen (neemt hier op merck)
        Zag men ook een Schansse grave,
        Om ons Schepen nu ter tijd,
        Datse zouden zijn bevrijt,
        Zij leggen aan beide sijt.
      
      
        Ook aan die Schans Grevekeur
        Daar sietmen Orangien streven
        Men ziet daar zonder getreur
        Vele Schippers zonder beven
        Ziet men daar ook nu ter tijd,
        Veel Schepen aan allen sijt,
        Zij zijn zeer verblijd.
      
      
        Over de Bruggen aldaar,
        Zo rijdt men met Paerden en Wagen
        Al na den Bos in 't openbaer,
        Zo gingen zij al met behagen
        Na Graef Willem zijn quartier
        Graef Ernst met playsier,
        Bredero met herten fier.
      
      
        Dan ook bij den Prins bemint,
        Die deze bruydt zoekt te trouwen,
        Want hij heeft ze wel gesint,
        Voor het huis al van Nassouwen,
        Hij vrijtse kloeck ende valjant,
        Graef Ernestus zeer konstant
        Die biedt hem trou de hand.
      
      
        Die van binnen hoort na mijn
        Weerden haar wederom dapper
        Munnicken dick, vet als een Swijn
        Hebben op de zij een Rapper
        Komen stoutelijck op de Wal,
        Met haar Cappen langh en smal,
        Om Geusen te keren al.
      
      
        Gij ziet den geschoren hoop,
        Al te samen in de Wapen
        Jesuijten tijd ter loop
        Vette Munneken gaat vrij slapen
        Bij u Zuster, Els en Griet,
        Want zij zijn in groot verdriet,
        Dats' u dus gewapent ziet.
      
      
        Hier mee oorlof al te saem
        Bisschop met u grote Mijters,
        Geschore koppen onbequaem
        Leeckebroers en Jesuijters
        Weerter ook als kloeke Mans
        Want den Prins die is altans
        Tussen de Vuchter-schans.
      
    
  