
    
      
        Als men schreef zestien honderd,
        En acht-en-twintig jaar,
        Was meenigh mensch verwondert,
        Als men zag openbaer,
        Sulcken armade Schepen,
        West-indisch Compagny,
        Elk heeft een moet gegrepen,
        Men was vrolijck en bly.
      
      
        De reys heeft aen-genomen
        Den Generael Piet Heyn,
        Met zijn Capiteyns vol vromen
        En Officieren rein,
        Zijn uit Texel gevaren,
        Mey den twintighsten dag,
        God die wil haar bewaren
        Voor jammer en geklagh.
      
      
        Met voorspoet en verblijden
        Langs Engelant gelaveert,
        Kregen de Barrels besijden,
        Madera gepasseert,
        Sint Vincent t'onser vromen,
        Kwamen wij vrolijck aan,
        Daar water in-genomen
        Seylden daar weer van daen.
      
      
        Kwamen na ons behagen
        Aan Ilje Blance doen,
        Gingen daar Bokken jagen
        Al op de Bergen groen,
        Zo veel na ons begeren
        Brochten wij daar van daen,
        'T was om te lamenteren,
        Een jongen bleef daar staan.
      
      
        Doen wij nu ververst waren
        Seylden wij weder voort,
        Kwamen hoort mijn verklaren
        De Spanjaerden aan boord,
        Langs de Kuste wij voeren
        Van Cuba na 't West-end,
        Trompetten en Tamboeren
        Hoorde men excellent.
      
      
        Daar vonden wij twee schepen
        Van onze Kompagny,
        Wij heben moet gegrepen,
        Matroos was lustig bly,
        Elk wenste met verlangen
        Al na de Zilvere Vloot,
        Wij namen onze gangen
        Na Caep Anthony bloot.
      
      
        Daar hebben 't wij gehouwen
        Op de Kust van Cuba,
        Op God was ons vertrouwen
        Altijd voor ende na,
        Twee Vissers daar gekregen
        Vraagde na de Vloot haar,
        Die hebben ons verslegen,
        Dat zij niet in en waar.
      
      
        Den Generael onverdroten
        Als een held delicaet,
        Heeft enen schoot geschoten
        Al om den breeden raad,
        Om enen raed te sluyten
        Tot dienst van 't Vaderland,
        En maken goede buiten
        Al uit de Spanjaerts hand.
      
      
        Daar na al zonder feylen
        Seylden wij metter spoet,
        Wij sagen weer zes seylen,
        Men hadden goede moet,
        Ons docht hier sullense komen,
        Verblijden al-te-mael,
        Maar het was zonder schromen
        Onzen Vijs-Admirael.
      
      
        Ook het Schip van Enckhuysen,
        Die Groeningers bekent,
        Die kwamen daar aan bruisen,
        Wij hebben weer gewend;
        Des nachts hoort mijn verklaren,
        Voor den morgenstond root,
        Doen kwamen wij gevaren
        Recht in de Silv're Vloot.
      
      
        Jan Cornelissen moedigh,
        Ons vromen Capiteyn,
        Sprak zijn Matrosen goedigh,
        Go moet aan groot en klein,
        Hier mee sprak hij geprezen,
        Zijn wij al tezamen rijk,
        Wij riepen zonder vresen
        Couragie al gelijk.
      
      
        Rept handen ende voeten,
        'T was over al te doen,
        Den buit zal het versoeten,
        Elk als een Campioen,
        Eer de middag was gekomen
        Lagen daar acht in 't sout,
        Wij trachten t'onser vromen,
        Na haar Zilver en Goud.
      
      
        Zes Galioen daar waren,
        Te loever van ons plat,
        Wenden zonder beswaren,
        Terstont al na haar gat,
        Zij zijn voor heen gheloopen,
        Al na de Bay Montrant,
        Meenden te zijn ontslopen,
        w'Hebben bij haar geplant.
      
      
        Den Generael kloeck-moedigh,
        Heeft haar terstont beknelt
        Want zij vluchten spoedigh,
        En vreesden ons ghewelt,
        Lieten den buit in handen,
        Van den Ed'len Generael,
        Fy u, wat grote schanden
        Gij Specken al-te-mael.
      
      
        Wie heeft ook zulks bedreven,
        Sirre van Hankes niet,
        Noch draagt gij moet verheven,
        Lord Kommer-landt daar ziet
        Zijn Vijs-Admirael aerdigh
        Moest blijven metter daad,
        Lof ons Generael waerdigh,
        Zo langh de Wereld staat.
      
      
        Die Matroosen gemene,
        Op 't enteren gesteld,
        De Schepen groot en kleene,
        Kwamen in ons ghewelt,
        Den Generael verheven,
        Aensagh den schoonen buit,
        De Schepen daar beneven,
        Haelden het goed daar uit.
      
      
        Goud, Zilver ging men laden,
        't Was enen lust om zien,
        Daar wij zo langh om baden,
        Dat zag men daar gheschien,
        Koncenilje zeer schone,
        En Indigo heel goed,
        Wij warent ongewoone,
        't Gaf de Matroosen moet.
      
      
        Hoe sou men konnen swijgen,
        Die grote Koste'lijckheydt,
        't Welk men daar uit sach krijgen
        Van 't Zilver naar geleid,
        Zeer grote sijde Balen:
        Zeer grote sijde rollen schoon,
        Jck moet het u verhalen,
        Met enen Konincks Kroon.
      
      
        De slechtste waar geprezen,
        Dat was Kampechy-hout,
        En Huyden uyt-gelesen,
        Zo gingen wij in 't wout,
        Orientaelsche stenen
        Werden gevonden mee
        Den Koninck magh wel wenen
        Zijn herte doet hem wee.
      
      
        Zo langh des werelts ronde,
        De Gulde Son om-kruyt
        Zo is tot genen stoned
        Gekregen sulcken buit,
        Als daar nu heeft gekregen
        Den Generael Piet Heyn,
        En niet daar voor geslegen,
        Looft God vrij al-gemeyn.
      
      
        Gij Neptunis zeer vlugge
        Verblijd u t'eene-mael,
        Gij draagt op uwen rugge
        Den edelen Generael,
        Enen See-helt verkoren,
        Die geen gelijk en heeft
        Van die oyt is geboren,
        Of tegenwoordigh leeft.
      
      
        Bid nu doch alle-gader
        Voor den Generael bemint,
        Die ons als enen Vader
        Doet voor zijn eigen Kint,
        Dat God hem langh wil sparen
        Met gezondheid heerelijck,
        Ende hier na vergaren,
        Al in het eeuwig Rijk.
      
      
        Wij zijn na Huis gevaren,
        September zeventien,
        Jck hoop God zal bewaren
        Ons Schepen alghemeen,
        Vijf Galjoens mee genomen,
        Den plat-luys in den brandt,
        de ander zijn zonder schromen,
        Al in den gront geplant.
      
      
        Jn January verheven,
        Den thienden dag voorwaar,
        Sach men Piet-heyn geprezen,
        Tot Rotterdam zeer klaer
        Aan komen met zijn Schepen,
        En den Admirael Loncq,
        't Geschut wierdt aen-gesteken
        Men gaf daar lustig vonck.
      
      
        Zo haast in 's Graven-hage,
        De tijdingh was verstaen,
        Dat den Generael brave,
        Daar was gekomen aan,
        Den Prins wilt hier op letten,
        Heeft zijn Guarde gheree,
        Terstont met haar Musquetten
        Daar salvo schieten dee.
      
      
        Prijst God den Heer gestadigh
        Oud, jonck, groot ende kleen,
        Die ons tot noch ghenadigh,
        Bewaard heeft alghemeen,
        Wilt hem Lof-sanghen zingen,
        Uit dieper herten gront
        Nu hij ons heeft gaan bringhen
        Fray weder t'huys ghesont.
      
    
  