
    
      
        Prijst nu den Heer der Here
        Voor zijn genade groot,
        Dat hij ons Land vermeere,
        En helpt ons uit den noot,
        En dat hij ons vijanden
        Met krachte smijt ter neer,
        En brenghter heel tot schande,
        Weinig tot haarder eer.
      
      
        Ghelijck nu is gebleken
        Aan Pariba de Stad
        Ons vollick onbeswweken,
        Weerden haar even rad,
        Om aan het Fort te raken,
        Maar die van Pariba,
        Kwamen ons volk naken,
        Zeer haastig ende dra.
      
      
        Zij meenden met haar allen,
        Ons volk dood te slaan,
        Maar d'ons zijn aengevallen
        Op haar, hoort mijn vermaen,
        Zo dat zij mosten wijken,
        En riepen om gena,
        Men zag d'ons niet beswijcken,
        Maar riepen: Vive la.
      
      
        Zij maakten Baterijen
        Voor het suyder Kasteel,
        Om haar volk te bevrijen,
        Zo deden zij zeer veel
        Zij schoten (wilt dit vaten)
        Zeer sterk op het Fort,
        En wierpen met Granaten,
        Dies kwam speck-Jan te kort.
      
      
        En wouden palmenteren,
        Ghelijck ook is gheschiet,
        Wij hebben met begeren
        Haar toe-gelaten ziet,
        Het geen dat zij verzochten,
        Op onzen Commandeur,
        Zo dat zij daar uit rochten,
        't Was al adieu Sinjeur:
      
      
        Daar na zijn zij gekomen,
        Voor Restinga het Fort,
        En met kracht in-genomen,
        En zeer veel bloeds gestort;
        s' Hebben hoort mijn ghewagen,
        't Ginck lustig na haar sin,
        Al 't vollick dood geslagen,
        En namen 't Fortjen in.
      
      
        Mijn Heer Arthitsoth goedigh
        Met zijn Soldaten kloeck,
        Kwam lustig en kloeckmoedigh
        Deed' Noort-Forten versoeck
        Doen die van binnen sagen,
        Dat 't op haar was gemunt,
        En boden zij geen slagen,
        Maar hebben 't hem vergunt.
      
      
        Dankt God voor does Victory
        En weest al t'saem verblijdt
        Hem komt alleen de glory
        Dies wilt hem ook altijdt,
        Bidden voor het wel-varen,
        Al van ons Vaderland,
        En dat hij wil bewaren,
        Onzen Prins zeer valjant.
      
    
  