
    
      
        Fredrick Hendrick toog uit vrijen
        Hendrick Prinse van Nassouw,
        Biet de Bossche Maagd zijn trouw
        Daar nooit Vrijer kan bedijen
        Daar vrijt Hendrick ook zijn best
        Sleept de Vrijster in zijn Nest.
      
      
        Hendrick vrijdt het is te bijster
        'T enig Brabants Herteken
        Daar op ik zo moedigh ben,
        Zeid de Vader van de Vijster,
        Hendrick vrijt de Bossche Maagd,
        Hendrick haar alleen behaagt[.]
      
      
        Hendrick die kan kourtoiseeren
        Meer als ander Vrijers doen
        Op het Frans en Duyts fatsoen
        Kan met alle Man verkeren,
        Heeft voor Nieu-poort al geleerd
        Hoe men zulke Maagden eert.
      
      
        Nooit een Maegrht zo uyt-gelesen,
        Nooit geen schoonder in het Land,
        Nooit zo lieven waerden pant,
        Nooit geen Peerle zo geprezen
        'T is een Kroon op Hendricks hoofd
        Met does Maagd te zijn verlooft.
      
      
        Die geroemt heeft al haar dagen,
        Op haar Maeghdom wijt en breedt
        Op haar sterk gewapent Kleed,
        Op haar Vrienden ende Magen
        Vele Vrijers tot een spijt
        Die is nu haar Maeghdom kwijt.
      
      
        Maagd die niemand kon bekooren,
        Al wast noch zo braven quant,
        Zij bleef even zeer konstant
        Zij heeft gants niet willen horen,
        Hoe sterk zij werden gevrijt,
        Hendrick treft de rechte tijd.
      
      
        Hendrick weetse zo te strelen
        Schoon zij fraey en moedigh gaat
        Rijk en machtig is van staat,
        Datse zeid tot haar gespelen
        Grol en Wesel, 'k heb een lust,
        Dat mij deze Vrijer kust.
      
      
        Hendrick is een Princelijck Vrijer
        Weerdig dat hij wat begint
        Weerdig dat hij is bemint
        d'Aldersterckste Bos-bestrijer
        Die mij eerst aan 't herte raeckt
        En mij tot een Vrouwe maakt.
      
      
        Even als de Wesels geerne
        Wonen in het groene Bos,
        't Vogelken wil wezen los,
        Zo verlangt mij Bossche deerne
        Na mijn waerde Bruydegom,
        Hendrick weest doch wellekom.
      
      
        Spangjens alder waertste Dochter
        Spangjens liefste troetel-kint
        Heeft Prins Hendrick gants besint:
        Och! (sey Heer-oom) och! wat mochter
        Over-komen tot besluyt
        Dat does kleuter wordt de Bruyt.
      
      
        'k Hoor 't Noorthollants volk schreeuwen
        Bruyloft, Bruyloft allegaer,
        't Houwelijck is alrede klaer,
        Ziet de Bruyt begint te geeuwen
        'T is beschikt met deze meyt
        Hendrick is er mee verseyt.
      
      
        Even als de Dochters trouwen
        En haars Vaders naam af-gaen
        En dan 's Mans naam nemen aan,
        Zo moet ook dit Bos niet houwen
        's Hertoghs naam, maar alst betaamt,
        Zijn d'Oraenjen-bos genaamd.
      
      
        Bos die ander vrucht moet dragen
        Vrucht die nuttelijck beklijft
        Vrucht die aan den Wijnstok blijft
        Vruchten die den Heer behagen
        Vruchten 't Bos nu dragen moet
        Van bekeeringh ende boet.
      
      
        de ander Hendrick, Hendricks Veder
        Vloogh door Bos en hagen heen
        Op de Veluw kwam hij treen,
        Halt en kerftet al ter neder,
        Meen de Vryer zo te slaan
        Dat hij wel na huis zal gaan.
      
      
        En hem van den Bos te bossen
        Door zijn blinde bossery,
        Door zijn dolle raserny,
        't Bosken pijnent zo te hossen
        Dat de wel verknochte bant
        Los mocht gaan al van ons Land.
      
      
        En dit Houw'lijck te beletten,
        Amersfoort dat was 't begin
        'T was in Brabant meest al in,
        Bergen sou de Man versetten
        Maar hij jaagt zijn zelven moe,
        En den Bos een Speelnoot toe.
      
      
        Wesel wordt hem af-gesneden
        't Bossche Meysjen wel beraen
        Wou niet slecht na trouwen gaan ,
        'T most een Speelnoot nemen mede,
        Wesel was haar liefste kaer
        Wie zag oyt zo schoonen paar?
      
      
        'T wilter al ter Bruyloft komen
        Van het Land en uyter Stee,
        Wesel, Bos-Boddinne mee,
        Verr' en na van alle stromen,
        Om does waerde lieve twee
        Luck te wensen, heil en free.
      
    
  