
    
      
        Verheugt u Geusen al-te-mael,
        Hier is al weer een nieu History,
        't Komt voor Peck-Jan besuckte kaal,
        Dat wij zo dick hebben Victory,
        Graef Jan, en al 't Krabaets geschuymt
        Heeft nu de Veluw met schant geruymt.
      
      
        De Veluw daar dit hels gespuys
        Met Mannen Kinderen en Wijven,
        Zo wreedt en qualijck hielden huis
        Dat het niet wel is te beschrijven
        Mosten zij verlaten met schant,
        Zo haast Graef Ernst maar kwam op hand.
      
      
        Zij hadden nu zeer vast beschanst
        Van sint om t'Winter daar te blijven,
        Maar Graef Ernst den Edelen Lanst
        Trok op om haar van daar te drijven,
        Marcheerende na Doesborgh bly,
        Met zijn Soldaten en Ruytery.
      
      
        Hij liet doen strack naar Yssel-oort,
        Des Vijands Brugge aprocheeren
        En deed de Brant-schepen ook voort
        Daar ontrent aan komen laveren,
        Ock schoppen, spade, kruid en loot
        Geschut, en 't geen meer was van noot.
      
      
        Liet Deutekom en Sevenaer
        Jn-nemen, en met volk besetten,
        En andere plaatsen meer om haar
        Cekours en toevoer te beletten,
        Van Rijnberck of zo dat den pas
        Daar over al benomen was.
      
      
        Zo haast den vijand dit vernam
        Dat men hem kwam zo na bezoeken,
        Zijn zak en pack een yder nam
        Om hun tot vluchten te verlocken,
        Daar werde geroepen en getromt
        Op, op, op, op de Geus die komt.
      
      
        Graef Jan van Nassou zeer verbaasd,
        Den Graef van Styrum, sulcken mede
        Meinden met 't Leger in der haast
        Stil weg te vluchten zonder bede,
        Maar Geus-neef lag haar voor de suyt
        Dat zij niet dorsten komen uit.
      
      
        Zij baden terstont om genaed'
        Te mogen vrij daar uit marcheren,
        Graef Ernst deed' haar does weldaet
        En ginck haar gunstigh accorderen
        Maar haar geschut van Amersfoort
        Most blijven daar bij Yssel-oort.
      
      
        Dus trokken zij tien duizend sterk,
        En mosten zo de Veluw laten,
        Na de Lip en 't Land van der Merck,
        Met Duitse, Spaense en Krabaten,
        Die al te samen waren meest
        Beroyt, verhongert en bevreesd.
      
      
        d'Een was gekleet, en de ander niet,
        d'Een had geen kousen, d'aer geen schoene
        Veel die haren buit leggen liet
        Want het was over al te doene,
        Menigh die niet kost worden reet,
        Van angst en vrees hem vuyl bescheet.
      
      
        Al haar Krancken, 't is grote schant
        Die den trop niet kosten volgen
        Zijn meest al jammerlijck verbrand,
        O wreede Teygers zeer verbolgen
        Zij staken 't Leger aan,
        Daar veel van haar volk mosten braen.
      
      
        De Veluw daar zij waren baes,
        Gingen zij zo met schant verlaten,
        En zochten 't pad al van den Haes
        Uit vrees dat haar den Geus sou vaten,
        En zenden haar na 't Vagevyer
        Of Nobis kroeg om Engels bier.
      
      
        Lief-hebbers, had gij doen gezien
        Hoe datse kosten haseleren,
        En voor de Geusen anghstigh vlien,
        Gij had geroepen t'onser eeren
        Flora Viliaco huis op Krabaet
        Her uit, her uit, u nest verlaat.
      
      
        Weg blood guyten, packt u deur
        Die niet en kont als Boeren plagen
        Die wijf en kint bracht in 't getreur,
        Het zijn voor u bedroefde dagen,
        U moorden, branden en rovery
        Zal u op-breken gelooft het vrij.
      
      
        Loopt arme stompers, beschreyt u scha
        Loopt in de pomp wilt u wat luizen,
        Het heilig Kruys slaan wij u na,
        Loopt vrij u Moeders pelsen luizen,
        Loopt na den Keyser en dient hem aan
        Hoe 't u in Neerlant is vergaen.
      
      
        Jk denk gij komt hier niet ligt weer
        Om buit uit Nederlant te halen,
        De Geuse slagen doen te zeer,
        Gij moet hier zelfs 't gelagh betalen
        En liet in Wesel u eigen buit,
        En loopt hier met schanden uit.
      
      
        Gij hield u moedig en heel verstoort
        Doen gij had voor enen hoop Boeren,
        Maar nu u 't Krijgs-volk komt aenboort
        Nu sluypt gij door als lompe loeren,
        Doch 't is God die u zelven slaat
        En straft om u bedreven kwaad.
      
      
        Oorlof Lief-hebbers wie dat gij sijt,
        Geeft God den Heer hier af de glory,
        En bid dat wij in korten tijd
        Haast krijgen noch een nieu Victory,
        Het zij te Water of te Land,
        Tot Godes eer, en 's Vijands schant.
      
    
  