
    
      
        Zingt nu Victory, hout in memory
        Zingt nu Victory, fris wel gemoet
        Zingt nu Victory, hout in memory
        Van het tyrannische Spaense bloed.
      
      
        Die tegen ons stonden, gelijk bloethonden,
        Die tegen ons stonden met trotsen moet,
        Die tegen ons stonden, om te verslonden
        Al ons arm Christenen bloed.
      
      
        Want als zij hoorden, als de verstoorden
        Want als zij hoorden zo zeer versaeght
        Want als zij hoorden, met zoete woorden
        De Prins sou trouwen de Boss Maegt
      
      
        Kwamen hoog-moedig, ja alzo spoedig
        Kwamen hoog-moedigh, blaffen in 't veld
        Kwamen hoog-moedig, als bloet-honden woedigh,
        Om den Bos t'ontsetten al met geweld.
      
      
        Maar geen kans ziende, slagen daar toe diende,
        Maar geen kans ziende, sloegen zij raad
        Om voort te trekken al met haar spreken
        Al na de Veluw metter daad.
      
      
        Daar toe kwamen, die heel onbeschamen
        Daar tot haar kwade, van moorders aard
        Daar toe kwamen, die men noemt met namen
        Moorders, rovers branders alias krabaet.
      
      
        Daar liepe does sielen, al met kakhielen
        Daar liepen does sielen langs den rijnkant
        Om over te komen, tot haar dromen
        Jn de Betuw dat vette Land.
      
      
        Een Patriot goedigh, Graef Ernst spoedigh,
        Een Patriot goedigh van 't Vaderland,
        Die heeft haar moedig, daar toe zeer spoedigh
        Tegen gestaan aan alle kant.
      
      
        Maar does bloet-honden, hoort mijn vermonden,
        Maar does bloet-honden zeer obstinaet,
        Maar does bloet-honden, doe zij niet konden
        Komen tot haar voornemen kwaad.
      
      
        Gingen zij branden, roofden de landen
        Gingen zij branden aan alle kant,
        Gingen zij branden, in Veluws Landen
        Doch mosten wijken met schant.
      
      
        Want als kloek-moedig, Graef Ernst spoedigh
        Met zijn Soldaten kloeck zeer valjant,
        Marceerde krachtig, over d'Yssel magtig
        Tot aan de Yssel zeer wel bekant.
      
      
        Eer zij vernomen, dat daar sou komen
        Eer zij vernomen den vromen Held,
        Scheten does sielen, al langs haar hielen
        En mosten schampen door ons geweld.
      
      
        Baden om genade, 't was vroeg of spade
        Baden om genade en vryen pas,
        Nu leggen haar brillen, hasp'len en spillen
        En haren panne-koeck leit in de as.
      
      
        Den Bos verloren, zeid Paep geschoren,
        Den Bos verloren en Wesel kwijt,
        Den Bos verloren, spijt Paep geschoren
        Paep uit, Paep uit, gij krijgt de stuyt.
      
    
  