
    
      
        Graef Hendrick van den Berg
        Ben ik van duytschen bloed
        Jck wil als een Monarch
        Gaan trekken metter spoet
        Mij dunkt den Bos wil falen
        't Welk ich geern anders zag
        Jck zal mijn schade verhalen,
        Waar dat ik kan of magh.
      
      
        Ravesteyn sou ik wel krijgen
        De Graef dat waar mijn sin
        Maar Heusden moeter blijven,
        Om Moes-wael te vallen in
        Dan wil ik voort marcheeren,
        Met alzo groten ghedruys,
        Kan men den Geus niet keren,
        Zo win ik 't Genn'per huis.
      
      
        Die schone Stad Nimweghen
        Met de Schans Knodsenborgh
        Arnhem Huyssen daar beneven,
        Zutphen en ook Doesborg,
        Reenen-wijck kan niet ontkomen
        Wageningen dat is mijn,
        Amersfoort mach wel schromen
        Jck sou geern t'Uytrecht zijn.
      
      
        Meynt mij den Geus te dwingen
        Dat hij komt in Brabant,
        Jck zal hem leren zingen,
        Jn 't over Yssels Land,
        En veel verscheyde Plecken,
        Eerst Campen, Deventer, Swol
        Daar na wil ik gaan trekken,
        Weer na de Stad van Grol.
      
      
        Om rucken ende rooven
        Js mijn Volk kloeck ter hand
        Die haar geen geld wil loven,
        Zal werden af-ghebrant,
        Haar kaf zal ik doen swerven
        Verdrijven met ghewelt,
        Haar Koorn al t'saem verderven,
        Dat daar staat op het veld.
      
      
        Jck kan niet wel vergete
        Die Ed'le Bossche Maagd
        Dan zal ik in de Betuwe
        Ook trekken ongevraeght,
        't Moet vluchten Man en Vrouwe
        Zo ik toone mijn geweld
        Het zal den Geus wel rouwen
        Dat hij den Bos dus quelt.
      
      
        Had hij den Bos ghelaten
        Jn haren eersten stant,
        Jck waar met mijn Soldaten
        Ghebleven uit syn Land,
        Wat kan ik daarom treuren,
        Elk een die doet zijn best,
        Hij zal 't noch wel besuren,
        Eer hij mij krijgt uit 't nest.
      
      
        Oorlof mijn vroom Soldaten
        Elk weert hem als een heldt,
        Wilt de boeren aen-praten,
        Waar dat gij komt om geld,
        Jck geeft u al ten beste,
        Steden en Dorpen al,
        Hoe 't noch zal gaan op 't lest,
        Den tijd wel leren zal.
      
    
  