
    
      
        Roemt nu Vive Oraengjen
        Roemt nu vive la Geus,
        En draagt tot spijt van Spaengjen,
        Orangje, blanje bleus
        Laat nu u Wimpels streven
        Schippers Matroosen goed,
        Ter eer' ons Prins verheven
        Dat rein Orangje bloed.
      
      
        Die hem alzo kloeck-hertigh
        Als nu weer heeft vertoond,
        Jn dit jaar twee en dertig,
        Nassouw is waert ghekroont,
        Met een krans van Laurieren
        Al om zijn hoofd playsant,
        Wilt nu t'saem vreugt hanteren,
        Tot spijt van den vijand.
      
      
        Met vijf en twintig dagen
        Zo nam ons Prins vertreck,
        Moedigh uit 's Gravenhagen
        Hij hadden geen ghebreck,
        Van Ruiters en Soldaten
        Ammonicy zeer wel,
        Provande uytter maten
        Van Brood, Kaes, Bier en Meel.
      
      
        Voor eerst is hij gekomen,
        Voor die Stad van Roermont,
        Dat heeft hij in-genomen
        Jn alzo korten stond,
        Vendeloo zonder schouwen
        Stralen nam hij ook in ,
        Sittert tot ons behouwen
        'T was wel een goed begin.
      
      
        Van daar is hij vertrokken
        Voor de Stad van Mastricht,
        Oft ook sou willen locken
        'T is fray en wel ghesticht,
        Van Bruggen, Kloosters Kercken
        Zo men nu kan bespien,
        Al zulke schone werken
        En heeft men nooit gezien.
      
      
        Al na ons Prins behagen,
        Was wel na zijnen sin,
        Heeft zijn Leger geslagen,
        Om haar doen komen in,
        Heeft hem zeer sterk begraven,
        Zo uytter maten vast,
        Den Vyandt zag men draven,
        Want zij waren in last.
      
      
        Van Luyck als Batavieren,
        Die deden den Prins bystant,
        Van Aken zag men stieren,
        Provande abondant,
        Zeer veelderhande Waren,
        't Kwam daar al over hoop,
        Wij hoefden 't niet te sparen,
        't Wasser van als te koop.
      
      
        't Heeft ons Prins niet verdroten
        Maar men heeft ook zeer rat,
        En lustighlijck gheschoten
        Al op Maestricht de Stad,
        Met Kogels en Granaten,
        Die maakten groot geschal,
        Den Vijand om haar baten,
        Dede menigh uyt-val.
      
      
        Zij kwamen ons bezoeken.
        Aan zo meenigh quartier,
        Aan veelderleye hoeken,
        Daar op gaven wij vier,
        Ende al ons Krijghs-knechten,
        Al te samen klein en groot,
        Zag men zeer lustig vechten,
        Getrouw tot in der dood.
      
      
        Zo werden zij gedreven,
        Daar zij kwamen van daen,
        Veel sijnder dood ghebleven,
        Door 't schieten ende slaan,
        Alzo dat men veel doden,
        Zag liggen van dien slagh,
        Den Vyandt als den blooden,
        Men haeseleren zag.
      
      
        Die van de Stad wilt horen
        Zag men tekenen doen,
        Vierden op haren Toren,
        Om dat men wilt bevroen
        Haar doch zoude ontsetten,
        Want zij waren benout,
        Om dat men sou beletten
        Ons schieten menighfout.
      
      
        Graef Jan al van Nassouwen
        Die kwam ons vrij wat na,
        Maar mocht zijn hoofd wel klouwen
        Al met Don Corduwa,
        Papen-heyn kwam ook kijcken,
        Maar kost uyt-rechten niet,
        Om ons volk te doen wijken
        Dit was voor haar verdriet.
      
      
        Dus waren zij in pijnen,
        Zo men wel dencken kan,
        Doen onzen Prins liet Mijnen,
        Doen quammert eerst op an,
        En daar na noch op 't lesten,
        Kwamen wij haar zo bij,
        Tot over haar Stads Vesten,
        Met onze Gaeldery.
      
      
        Doen zag men 't haast verkeren
        En 't nam in 't kort een eint
        Zij kwamen Palmenteeren,
        Bij ons Prins exellent,
        Dus hebben wij ghekreghen,
        Vijf Ste'en tot ons profijt,
        Al door des Heren seghen,
        Hier van looft God altijdt.
      
      
        Graef Willem werd geprezen,
        Zoekt aan een ander kant,
        Die sou ook garen wezen
        Jn dat schone Brabant
        met Listen en practijcken
        Zo heeft hij ook aldaar,
        Door gesteken haar Dijcken,
        't Was zeer benout in haar.
      
      
        'T is waert met haar te jocken,
        Zijn zij niet zot of dwaes,
        Dat zij gingen plocken
        Een roe al tot haar Naers:
        Zij kwamen met haar Sloepen,
        Als Wolven Leeuwen fel,
        Wilt Vive Orangien roepen,
        Want die komen ons wel.
      
      
        Looft God ons Prins Almachtig,
        Al van zijn grote deucht,
        Die hij ons doet zeer krachtig,
        Hier door soor raept geneught
        En wilt eendrachtigh blijven,
        Bemint Gods Heilig Woord,
        Zo zullen wij verdrijven,
        Den Vyandt jagen voort.
      
    
  