
    
      
        Aenhoort gij Mans en Vrouwen,
        'T zij jonck of oud bedaeght,
        Men zal de Bruyloft houwen,
        Al van de Bossche Maagd,
        Die in voorleden tijd
        Zo dikwijls is gevrijt,
        Nu heeft ze moeten trouwen
        Al is het menigh spijt.
      
      
        Binnen drie honderd jaren
        Zo is den Bos vermaert,
        Gevrijt van veel Minnaren
        Zo de Kronijck verklaart,
        Zij heeft haar eer bewaard,
        Elk een kloeck weder-staen
        Zij heeft wel dertig Vryers
        Ongetroost laten gaan.
      
      
        Wanneer men heeft geschreven
        Duizend zes honderd jaar,
        Negen-en-twintigh daar neven
        Op Mey-avont zeer klaer,
        Kwam Prins Hendrick eerbaer
        Al voor den Bos playsant,
        En heeft dat Bossche Maegdeken
        Terstont de Mey geplant.
      
      
        De Mey die stond ontloken
        Zeer lustig in haar fleur,
        Haar Bloemen krachtig roken
        'T gehele Brabant deur
        De Maagd lag in doleur,
        Zij maakten groten rou
        Dat zij haar maegdom laten most
        Aan den Prins van Nassou.
      
      
        Veel Graven ende Heren
        Capiteyns en Luytenants,
        Kwamen does Maagd vereeeren,
        Zij maakten haar een krans,
        De Bruyd die most ten dans,
        Al wast haar lief of leit,
        Men ginck de Bruyloft houwen
        't Banket wierde bereid.
      
      
        De krans die was zeer cierlijck
        Gemaakt in korten stond,
        Men ginck daar door playsierlijck
        Tien uren gaens in 't rond,
        De Maagd lag zeer door-wont,
        Zij was in grote pijn
        Dat zij in haren ouderdom
        De Bruyd sou moeten zijn.
      
      
        Zij lagen in vijf troppen
        Rondom den Bos vergaert,
        Wel tachtigh duysend koppen
        Te voet, en ook te paert,
        Elk een was onverveert,
        Zij speelden ongetreurt,
        Ontrent wel twintig weken
        Heeft daar die Feest geduert.
      
      
        Prins Hendrick van Nassouwen
        Stelden zeer fray ten toon,
        Graef Ernst zag men niet flouwen,
        Graef Willem in persoon,
        Met mijn Heer van Brederoe,
        Prinssen als een Krijgs-helt
        Met heel en half Kartouwen
        Rontsom den Bos in 't Veld.
      
      
        Hoe schoon dat men daar speelden,
        En elk een deed zijn best,
        Het Meysken zeer krackeelden
        Zij wou niet wel ter Feest,
        Zij most noch op het lest,
        Het was met haren danck,
        Op den eersten September
        Deed zij haar Kerck-ganck.
      
      
        De Bruyd die werd geschonken
        Wel lustig Engels Bier,
        Fransche Wijn heeft zij gedroncken
        Ten was haar geen pleysier,
        Het Brabants Meysjen fier
        Heeft nu den rok gekeert,
        Prins Hendrick van Nassouwen
        Heeft haar Geusen geleerd.
      
      
        Wat helpen u nu Schanssen
        En u Sterckheyt vermaert?
        Gij moest met mij eens danssen
        Een Hollantsche galjaert,
        Nu zijn wij 't saem gepaert,
        Mijn Bruyt weest wellekoom,
        Gij zult noch vrueght genieten
        Van den Orangien-boom.
      
      
        Hoe waert gij alzo trotsigh,
        Daar ik u min op eer,
        Spijtigh, hoovaerdigh, grootsigh,
        En neemt van mijn u keer,
        Jck heb door liefden teer
        Gegaan zo menigen ganck
        Bij dagen en bij nachten:
        Gij weet mijn weinig danck.
      
      
        Edel Prins van Nassouwen
        Verstaat mijn woorden klaer
        Dat ik u niet mocht trouwen,
        Dit is d'oorsaeck voorwaar
        Mijn vrienden allegaer,
        Wilden 't ghehenghen niet
        Had ik mijn eigen vooght geweest
        't Waar over langh geschiet.
      
      
        Nu komt mijn Lief mijn schone
        Mijn Lief die ik bemin,
        Voorwaar gij spant de Krone,
        Gij sijt mijn hert mijn sin,
        U Bescherm-heer ik bin
        Jn spijt van mijn Vijand,
        Gij zult in vreugden leven,
        Hout u altijdt konstant.
      
      
        Breda Antwerpen mede,
        Die zijn van herten bly,
        Om dat gij sijt getrede
        Jn den Echten-staet met mij
        Zo zullen zeggen zij,
        U volgen metter daad
        Veel gelucks zij u wenschen
        Jn onzen Echten-staet.
      
      
        Nuy zingt een Lied van glory,
        Gij Lief-hebbers getrouw,
        Looft God voor zijn Victory
        Prijst den Prins van Nassouw,
        Dat hij Gods Woord op bou,
        Kloeck-moedigh metter spoet,
        Laat ons in deughden groeyen
        Als de Klaveren doet.
      
    
  