
    
      
        Hoort toe alle gemeen
        Wat men u zal gewagen,
        Ons Admirael certain,
        Mogen wij wel beklagen,
        Dat hij in deze dagen
        Alzo zijn leven liet,
        Niemand en hoeft te vragen,
        Oft ons niet heeft verdriet.
      
      
        Wijsselijck met verstand
        Dit en dient niet vergeten
        Tot dienst van 't Vaderland
        Heeft hij dickmaels gequeten
        Niet trots noch hoog vermeten
        Was dezen vromen Held,
        Nu heeft hem de dood verbeten
        En ter neder ghevelt.
      
      
        Eer dat ons Admirael
        De dood heeft weg genomen
        Zagen wij zonder fael,
        Drie Schepen na ons komen
        Wij hebben zonder schromen
        Haar lustig na ghejaeght,
        Wij zijn daar bij gekomen,
        Kloeckmoedigh onversaeght.
      
      
        Wij leiden haar aan boord,
        Met moede kloeck verheven,
        Ons Admirael doen voort,
        Sprak wie met mij zijn leven
        Wil wage zonder sneven
        Maeck ik tot groten staat,
        En die mij wil begeven,
        Zal hanghen zonder ghenaet.
      
      
        Elk een was wel gemoet
        Niemand en zag men schromen,
        Maar eylacy verwoet
        Js daar een Koghel gekomen,
        En heeft doen weg genomen
        Ons Admirael certain,
        Ons Schrijver als den vromen,
        Trompetter int ghemeyn.
      
      
        Ons Capiteyn als dan
        Hoordemen kloeckmoedigh spreken
        Elk weer hem als een Man
        Om dezen dood te wreken,
        Kloeckheyt is daar ghebleken
        Bij onzen Capiteyn,
        Moet heeft hem niet bezweken,
        Toond' hem als een Romeyn.
      
      
        Wij stelden ons te weer
        Om ons Vyand te krencken,
        De dood van onzen Heer
        Mogen zij wel gedenken,
        Wij hebben haar gaan schincken
        Van het Wy-water groot,
        Daar zij van moesten drinken
        Om te wreken den dood.
      
      
        Wij hebben metter spoet
        Kloeck-moedigh zonder falen
        Ons Admirael zijn bloed
        Op haar weer gaan verhalen,
        Dus mosten zij 't betalen
        Al tezamen klein en groot,
        't Schip van haar Admirale
        Sloegen wij meest al dood.
      
      
        Den Vijs-Admirael vertsaagd
        Meenden het te ontkomen,
        Maar wierden na-gejaeght
        Kloeck-moedigh zonder schromen:
        Ons Capiteyn den vromen
        Zeer haastig hij hem kwam
        En gevangen genomen
        Gebracht tot Amsterdam.
      
      
        De ander twee Schepen mee
        Brocht hij zonder beswaren
        Te Rotterdam in de Stee,
        Denckt dat zij liever waren
        t'Oostende allegare,
        Dan langer in Holland
        Men salse leren varen
        Ten haringh zonder wand.
      
      
        Does Victory gemeyn
        Heeft God ons noch gegeven,
        Ons Admirael Piet-Heyn
        Most daar laten zijn leven:
        Nochtans moet zijn beschreven,
        Zijn vrome daden groot,
        Die hij noch heeft bedreven
        Jn 't einde van zijn dood.
      
      
        Zijn eer zal zijn vertelt,
        Lange jaren na dezen,
        Wie sou om dezen Held
        Met recht niet droevig wezen?
        Ons Prins zeer hoog geprezen
        Was zijn rouwe niet klein,
        Wanneer hij heeft gelesen
        'T verlies van Pieter-Heyn.
      
      
        God kan ons metter spoet
        Geven tot dezen tijden,
        Een edel kloeck gemoet,
        Om vromelijck te strijden:
        Wilt hem aan alle sijden,
        Bidden met goed verstand
        Dat hij doch wil bevrijden,
        't Verenigd Nederlandt.
      
      
        Bewaard doch alleszins
        O Heer tot onzer baten
        Onzen mogenden Prins
        En ook de Heren Staten,
        U Kerck wilt niet verlaten
        Bewaertse voor twee-draght,
        Wilt mijn reden wel vaten,
        Want een-draght maakt macht.
      
    
  