
    
      
        Looft God den Heer die 't alle geeft,
        Waar door Hemel en Aarde beeft,
        Ten spijt van ons Vijanden,
        Die Triumph gegeven heeft
        Does schoon-vereende Landen.
      
      
        O kloeke Batavieren klaer,
        Die minder als een loopent Jaar
        Vernield het Rijk van Spaengien,
        Dat wij nu zingen openbaer
        Vive la Prins d'Oraengien.
      
      
        De Mogend' Staten Generael,
        Ja Steden, Leden principael
        Door ons Velt-heer vol trouwen,
        Toe-rusten Schepen altemaal,
        Tot lof van 't huis Nassouwen.
      
      
        Den E. Generael Hendrick Loncq
        Uit liefde deze reys aenvonck
        Om zijn vijand te krencken,
        De eer die hij hier in begonck,
        Zal men zeer langh gedenken.
      
      
        Den Kolonel van Waerdenburgh
        Heeft hem gequeten zonder sorgh
        Als een Heldt boven maten,
        Hij won Victory goed daar deur
        Met alle zijn Soldaten.
      
      
        Lof zij de overste Luytenants
        Eltsen, Steyncalen, Felt valjants
        Met heur Monjor in vreden,
        Die om dat lieve Vaderland
        Manhaftig hebben gestreden.
      
      
        Lof zij Krijghs-helden over al,
        En kloeck Matroosen int getal:
        Die op 't strant moesten waken,
        Jnt natte, kout en ongeval
        Eer men de Stad kost naken.
      
      
        Door Rio Dulce een Revier
        Passeerden zij met groot dangier,
        Tot haar middel bij dezen,
        Doen vanden zij aan elk quartier
        De Stad beset te wezen.
      
      
        Aan alle oorden van de Stad,
        Speck-Jan hem wel betrencheet had,
        En verzien met Soldaten,
        Maar doen de bateviers aen-trad
        Mosten zij 't haast verlaten.
      
      
        Ons helden vielen dapper aan
        Met schieten, houwen ende slaan,
        En ook met Kanons geruchten,
        Zo dat zij mosten wijken gaan
        Bij de bosschagien vluchten.
      
      
        Kastelen, Forten allegaer
        Jn min als veertien daegh daar naar
        Met accoort over gingen,
        Duch mach men wel in 't openbaer
        Een Victory-lied zingen.
      
      
        Olinda maakt ons herten vro,
        De Hooft-stad van Fernambuco
        Verovert met klein schaden,
        De Batavieren vechten zo
        Alleen door Gods genaden.
      
      
        Dit al geschiet door Godes wil,
        Dat wij het lichaam van Brasil
        Vast soecken in te boren,
        Daar Speck-Jan triumpheerde stil,
        Komen wij hem verstoren.
      
      
        Soekt nu aflaet gij Spaens gekroont
        Die noch in de Havana woont,
        Wij u bij tijds verneeren,
        Wie komt te laat, wordt niet verschoont,
        Pater zal 't absolveren.
      
      
        Don Fredrick mocht wenschen maar
        Dat hij gesont in Spanje waar
        Met Galjoens en Galiassen
        Want onze helden allegaer
        Gestadigh daar op passen.
      
      
        Nu kruyst men daar de ruyme See,
        Pater zal vinden een goed ree,
        Jn Fernambuco sterke,
        Mijn heer Loncq en Waerdenburg mee
        Die werken 't welvaerts werke.
      
      
        Does Victory is meerder waert
        Als vele schatten op der aard,
        Elk een kan niet bedenkcen
        De plunderingh gaat sijnder vaart,
        Maar Spanjen zal 't meest krencken.
      
      
        Soldaten houdet goeden moet,
        Krijgs-helt te paerde en te voet
        U Velt-heer blijft getrouwe,
        Vernietigd het Maraens gebroet
        Tot lof van 't Huis Nassouwe.
      
      
        De Hoogmogende Heren Staten wijs
        Vive Oranjen zeer propijs,
        Barons en Kolonellen,
        Leydse o Heer na u advijs
        Om 't Land in rust te stellen.
      
      
        Geoctroyeerde Heren vrij
        Der West-indische Compagny,
        Geluk komt u toe wenden,
        U helden maakt nu herten bly
        Secoers wiltse haast zenden.
      
    
  