
    
      
        Phillips Koning van Spanjen goed
        Tot u doen ik mijn klachten,
        Zo gij mij nu geen by-stand doet,
        Zo moet ik heel versmachten,
        Jck word gekweld van een Minnaer,
        Dat heeft gheduert zo meenigh jaar,
        Hij zoekt mij te verkrachten.
      
      
        's Hertogen-Bosch hout u konstandt,
        En laat u niet verleiden,
        Jck zal u niet laten in schant
        Maar zal mijn kans verbeyden;
        Denckt hoe gij in voorleden tijd
        Van meenigh Minnaer sijt ghevrijdt,
        Die mosten doch al scheiden.
      
      
        'Tis was den Graef van Holach kloek
        Kwam eens tot mij wat praten,
        Graef Maurits deed' ock een versoeck,
        Hij moest mij Maget laten
        Maar nu komt Prins Hendrick valjant,
        Die heeft mij hier den Mey geplant
        Weinig tot mijnder baten.
      
      
        's Hertogen-bosch hout u konstant,
        En wilt doch niet versagen,
        Jck zal u haest'lijck doen by-stant
        En dat in korte dagen,
        Jck zal u helpen waar ik kan,
        Jck heb noch honderd duizend Man
        Die wil ik voor u wagen.
      
      
        Jck sorgh gij hebt te langh ghebeyt,
        Wat wilt gij nu beginnen,
        Nu den Prins sterk begraven leit
        Meynt gij hem t'overwinnen,
        Al quamt gij met u gantse macht
        'Tis al om niet, 't en helpt geen kracht,
        Wilt u eerst wel versinnen.
      
      
        's Hertogen-bos Brabantsche Maagd
        Tot u ben ik genegen,
        Marquis Spinlo mijn trouwe knecht
        Blijft te langh onder wegen,
        Graef Hendrick is nu Generael,
        Hij zal de Geusen al-te-mael
        Jn korten tijd doen beven.
      
      
        Zegt Marquis Spinola valjant,
        Waar hebt gij dien gelaten?
        Of is hij bij den Admirant
        Dat zij te saem wat praten?
        Of scheyt hij nu heel uit den Krijg?
        Of hebt gij hem een Spaensche Vijgh
        Gekookt tot uwer baten.
      
      
        's Hertogen-bosch hout u gestild,
        Jck magh van sulx niet hore,
        Mij dunkt dat gij Geus worden wilt,
        Of jeucken u de oren?
        Of wilt gij in u ouderdom
        Geheel den Mantel hangen om?
        Zo ist moeyten verlooren.
      
      
        Jck ben een Maagd zeer oud bedaegt,
        Maar weet van geen af-wijcken,
        Die mij 't zo dickwijls heeft gevraagd,
        Die komt mij nu bekijcken,
        Bij nacht en dag, ja te aller uer
        Zo komt hij spelen voor mijn deur,
        Jck zag nooit zijns gelijcken.
      
      
        Den Geus maakt mij den kop zo sol
        Mijn hart dat smelt van binnen;
        Oldenseel, en die Stad Grol
        Most ik hem laten winnen,
        Verlies ik nu den Bos playsant
        Zo sorgh ik voor geheel Brabant,
        Wat zal ik gaan beginnen.
      
      
        Neemt den Keyser tot uwer baet,
        Met alle zijn Krabaten,
        En helpt mij doch in dezen staat,
        Of ik moet mijn maeghdom laten,
        Prins Hendrick al van Nassou
        Die bied mij alle daegh zijn trou,
        Hij zal mij noch bepraten.
      
      
        Wat helpt mij al het Krijgs-gewelt
        Van Ruiters ende Knechten?
        Waar dat ik hoor men roept om geld,
        Of zij willen niet vechten;
        't Kantoor is weg, de Beurs is leegh,
        Hoe dat ik 't maeck, ten is geen deeg,
        Wat kan ik veel uytrechten.
      
      
        Zijn u Kantoren zo ontstelt,
        Eylaes! wat moet ik horen?
        Spelen de Geusen met u geld
        Zo ist met mij verloren,
        Zo is de kans met mij gedaan
        Mijn maeghdom zal in perijckel staan
        Dat weet ik wel te voren.
      
      
        Dat heeft den schalk Piet Heyn gedaan
        Wie zal ik 't anders wijten,
        Dat hij mijn Schepen zwaar gelaen
        Nam tot sijnder profijten,
        Met Geld, Zilver en ander waar,
        Al leefden ik noch honderd jaar
        Het sou mij altoos spijten.
      
      
        Al is dit u een eeuwig vrock,
        Hoe dat 't u heeft gespeten,
        Men zeid dat een wan-gonnen brock
        Somtijts wel wordt gegeten,
        De Hollantsche Bataviers staan ree,
        Zij spelen meester op de See,
        Dat moet gij zelfs wel weten.
      
      
        Oorlof alle Lief-hebbers saen
        Die 't Vaderland beminnen,
        De twee Geboden zijn gegaan,
        'T derde zal nu beginnen:
        Mij dunkt de Bruiyloft wordt bereid,
        Jck wensch de Minnaee met does Meyt
        Geluk uit goeder minnen.
      
    
  