
    
      
        Draagt rouwe nu door 't gantse Spangien,
        Kastilien ende Portugael
        Jtalien, en gants Almangien,
        Gij Room-gesinden al-te-mael,
        Door gants Brabant en Vlaend'ren wijt
        Draagt nu Rou in 't hert vol spijt,
        Heer-oom zeer beus
        Mach wel kijcken op zijn neus,
        Om dat den Bos is Geus.
      
      
        Ziet aldus en wilt niet laten,
        Vaart daar heen met uwen danck
        Meet haar vrij met grote maten
        Want den Rou moet wezen lanck,
        Hij moet strecken met getreur,
        Van Brussel heel Antwerpen deur,
        Voorts gewend
        Na de grote Stad van Gent,
        Bruggen, Yp'ren excellent.
      
      
        Want Madame de Jnfante,
        Dit groot verlies is haar een spijt,
        'T is al verdriet aan alle kanten,
        Den Bos alzo te worden kwijt;
        En die Stad van Wesel nut
        Met Ammonicy en Geschut,
        Dies treurt de vrou,
        't Js wel reden, dat zij sou
        Om haar schade draghen rou.
      
      
        En graef Hendrick in persoone,
        Dit groot verflies is hem ook leed,
        Hij begeert een Rouw-mantel schone,
        Daar 't gantse Land mee wordt bekleed
        Den enen hoeck komt onghedeert,
        Over heel Sint-Stevens weert,
        Over maes,
        Jn teken dat den Geus, eylaes!
        Js van Bos en Wesel baes.
      
      
        Den tweeden hoeck of steert gheheeten
        Behoeft in Brabant wel keur,
        Om haar te decken dat zij sweeten,
        Met den rou van achter en veur
        Want den Bos al in Brabant,
        Stond zo menigh Heilig Sant,
        Mijn Heer Sint Jan,
        Jsser niet qualijck an
        Dat hij mee moet in den ban?
      
      
        Den derden hoeck van dezen Mantel
        Den Jesuijt geveynst van klap,
        Behoeven die met haar getrantel,
        En maken daar elk van een Kap
        Die zij om haar oren slaan,
        Als zij uit den Bos nu gaan,
        Vast en dicht,
        Absolvat, vuylvat met haar bicht
        Moet nu naar Antwerpen licht.
      
      
        Fransciscus Serverus bouwe
        En Pater Jgnatius schoon,
        Bekleed die arme Duyvels met rouwe,
        't Js wijt van Jesus haren Patroon,
        't Maakt haar wel een grote spijt
        Dat zij zo den Bos zijn kwijt,
        Daar zij bout,
        Zaten als een Peerel int Goud,
        Denckt of haar dit niet en rout.
      
      
        Zij zullen zo vet niet vissen
        Als zij dus langh hebben gedaan,
        Haar Vigilien en Siel-missen,
        Haar Aflaet en haar Bevaert gaan,
        Haar Heyl'ge dagen in-gestelt,
        Waar voor dat zij kregen geld,
        Koorn en Vlas,
        Eyeren, Boter wat het was,
        't Kwam Heer-oom altijd te pas.
      
      
        Snijders neemt u schaere, naelt en garen
        Loopt na Brussel gants bier-en-broot
        Daar is wel werk voor zes jaren,
        Want den rou is daar zo groot,
        Snijt haar van het beste stof
        Grote lange Kappen of,
        Voor Singjoor
        Hij leit gedoken achter 't Choor
        Om dat hij den Bos verloor.
      
    
  