
    
      
        Prins Hendrick van Nassouwen
        Wat hebt gij in dezen sin?
        Meent gij het Veld te houwen
        Den Bos te nemen in
        Dat zal u mogelijck falen
        Gaat trekt weer na Hollandt
        Of ik verdrijf u met schandt
        Gij zult hier gheen prijs behalen.
      
      
        O Graef Hendrick van den Berg
        Mijn Neef zeer hoog vermaert
        Al sijt gij kloeck en ergh
        Jck ben ook niet vervaert
        Wilt mij zo klein niet achten
        Maar komt als een Krijgs-helt
        Al voor den Bos te veld
        Daar zal ik u wel verwachten.
      
      
        Jck zal mij gaan verkloecken,
        Prins Hendrick van Nassouw
        En komen u bezoeken
        Met mijn krijgsvolk getrou
        En dat in korten dagen
        Eer ik den Bos die stad
        Verlies, ik segh u pladt
        Mijn leven wil ik liever wagen.
      
      
        Jck ben noch onbeschroomt
        Graef Hendrick mijn Kousijn
        Zo gij mij over komt
        Gij zult mij wellekom zijn
        Jck zal u wel trackteren
        Den Bos is u geweest
        Nu zal zij worden mijn
        Jck zal hier geusen leren.
      
      
        Ten zal alzo niet gaan
        Prins Hendrick mijn kosijn
        Tilly is op de baen,
        Die zal mijn helper zijn,
        Met des Keysers Krabaten,
        Al sout mij kosten dan,
        Noch vijftig duizend Man,
        Zo zal ik den Bos niet verlaten.
      
      
        Ben ik nu al te free,
        Komt vrij bij mij te gast
        En brengt Tilly ook mee
        Daar zal op zijn gepast,
        Op u komst zal ik wel dencken
        Goeden Hollantsche kaes,
        Franschen Wijn, Engels Bier,
        Die zal ik u lustig schencken.
      
      
        Ten baet geen spijtigh spreken,
        Gij hebt hier weinig kans
        Gij hebt wel twaalf weken
        Gedaan een ronden-dans
        Noch moet gij daar buiten blijven
        Den Bos is vast en sterk,
        Drie Jaar hebt gij wel werk,
        Eer gij die zult konnen krijgen.
      
      
        Die Schans zal ik wel winnen,
        En dat in korten tijd,
        Al kostent u vijf sinnen,
        De Stad die wordt gij kwijt,
        Noch moet obedieren
        De schone Stad Breda,
        Moet ook wel volgen na
        Jck zal haar Geusen leren.
      
    
  