
    
      
        Gij die bezit des Hemels stoel
        En rust dijn voet op aarden,
        Hebt doch met onze smert gevoel,
        O God van groter waerden.
      
      
        Aenschout ons over-groot ellent,
        Ons Soonen gaan verloren,
        Ons Dochters worden heel geschend
        En wij geschat, geschoren.
      
      
        Wij worden heel verbrand berooft
        Daar neven ook gevangen
        Men woelt ons strikken om het hoofd,
        En worden half gehangen.
      
      
        Jck weet niet wat verscheyde pijn
        Daar zij ons mede krencken,
        Duc d'Alba moet verresen zijn
        Wie sou dit aers bedenken?
      
      
        Verresen is hij voor gewis,
        Met Beulen uit der Hellen
        Die even in de duysternis
        Zijn swarte siel zo quellen.
      
      
        Och slaat u ogen een-mael neer
        O Heer op dijne knechten,
        Wij hebben (laes!) verdient veel meer
        Zo gij met ons wilt rechten.
      
      
        Maar neen dijn goedertierentheyt
        Die eeuwiglijck zal duren
        Ontsteken met barmhertigheid
        Zal einden onze treuren.
      
      
        Den valstrik die ons is geleid
        Door Hendrick den Jager
        Breekt haast ontwee en straf bereid
        Voor dezen Boeren-plager.
      
      
        Verblindt zijn ogen en verstand
        Vermengt met duizend vrezen
        Zijn nieren, hert, en ingewand,
        Verout zijn gantse wezen.
      
      
        Geeft Here dat hj vloekt dien dag,
        Doen hij in d'Veluw landen
        En dat hij langh beklagen magh,
        Dit moorden, rooven, branden.
      
      
        Ons dunkt alree (o grote God)
        Dat gij verhoord ons klagen,
        En onzen vijand tot een spot
        Wel dapper hebt geslagen.
      
      
        Wij weten dat gij wreken zult
        't Geschrei van Weeuw en Wezen
        Waar af den Hemel is vervult,
        Dies moet ons quael genesen.
      
    
  