
    
      
        Lant-bouwende Lieden, komt wilt ons horieren
        Die koeien hantieren,
        Schaep, Verken of Ros,
        U vaste huysradens mueghdy vercieren,
        Maar pooght nu te viere
        met rommelingh los,
        Nu Wesel is over en 's Hertogen-bos,
        Verzameld veel hutte, getuttery vroeg,
        'T zij Slonsen, Lantaernen,
        ouw Duygen van Kaernen,
        Jn 't Bos en om Wesel groeyt houts genoeg.
      
      
        Brand Emmers, Melk-mouden en Nappen die druypen,
        Brand Tobben en Kuypen
        die lecken ondicht,
        Brand Troggen daar Varckens niet konnen uyt-suypen,
        Brand Hecken die stuypen,
        en Vlonders die swigt,
        Brand boom-loose Manden die laeyen zeer licht;
        Brand Hordens daar Beste-vaer Pelsen op sloeg,
        Brand gorige Starren,
        en worm-gatte Sparren,
        Jn 't Bos en om Wesel groeyt houts genoeg.
      
      
        Brand Wannen en Maten, vol gaten gemingelt,
        Brand daar men mee swingelt,
        't zij Kennip of Vlas,
        Brand Jocken daar 't Schaepken aan was gestringelt,
        Brand Fuyken om-wringelt,
        Rot, Muyse-val-kas
        Ou Stoelen, ou Bancken brand al dien bras,
        Brand Wiegen, daar Besje jou Mortje in droegh,
        Brand stukken van Stoven,
        Warm-juffers vol kloven,
        Jn 't Bos en om Wesel groeyt houts genoeg.
      
      
        Brand Vagen-huys-korven die Kuyckens besluyten,
        Brand Riemen van Schuyten
        en Berden van Kraem,
        Brand door oud geboomte met dragende Spruiten,
        Brand Wortels en Kluyten,
        met stuyveling t'saem
        Brand Berry en Wagens, Rongh, Dissel en Raem
        Brand Vlegels en Rekels, voor Herberg of Kroeg
        Brand Schoppen misgaders,
        ouw' vegende Raders,
        Jn 't Bos en om Wesel is houts genoeg.
      
      
        Brand Klicken en Kloten, ja Trommels en Trompen,
        Brand stoffende Klompen,
        en Hol-blocken ook,
        Hoep-stocken, Klijft-blocken, oubolige Pompen,
        Brand Dozen verkrompen,
        Sack-boenders ten smoock;
        Brand poffende Oy-blasers van vier, as en rook,
        Welx bijten wel ymand ten huize uit joeg
        Brand Hasperls en Spillen,
        ouw' brillen van stillen
        Jn 't Bos en om Wesel groeyt houts genoeg.
      
      
        Maar Prinsselijcke Huys-luyden, hoe slegt of geslepen,
        En brand doch geen Schepen,
        Sluizen, Huis noch Bed,
        Noch Spring-stock, noch Bier-boom, maar hout u begrepen
        Om blijven ontnepen
        uit Spangiaerdens net,
        Wilt liever los branden een Roer of Musket
        Beschermende u Akker, Paert, Egh en ploegh,
        Tot Heerschappers glory,
        voor deze Victory,
        Jn 't Bos en om Wesel groeyt Liefde genoeg.
      
    
  