
    
      
        Ik droomden lest-mael enen droom,
        Van wegen Blockers-dijck,
        Hoe dat ik zat op enen Boom,
        En zag het Spaens pracktijck
        Mijn docht het uit den slijk
        Kwam een groten treyn met Papen,
        Die zongen schots Musijck
        En sprongen als de Apen.
      
      
        Voor eerst kwam Pater Symen aan,
        Broer Jaques en Johan,
        Die gingen kruys bij kruyssen slaan
        Den Geus most in den Ban,
        Broer Peter als een man,
        Nam terstont een quast met water
        Die voort het werk began,
        Met hulpe van de Mater.
      
      
        Callo dat wordt voor eerst gewijt,
        Besprenckelt en bequast,
        Niet een Paep of hij dee zijn vlijt,
        Men heeft zo langh geplast,
        Op 't lest zo brak den quast
        Doen vervloekte men de Geusen,
        Broer Jan hiel 't kruyckjen vast
        Haar hoop begon te kneusen.
      
      
        Doch even-wel met volle macht
        Zo trok men daar van daen,
        En voor Maria Schans gebracht,
        Het wijen ginck weer aan,
        En voor de borst te slaan.
        De Geusen zij verdoemden,
        En heb ik wel verstaen,
        De schans zij heilig noemden.
      
      
        Doen kwam daar een geschoren hoop,
        Tot duizend drie of vier,
        Van anghst ik in de blaetjens kroop
        Door 't ysselijck getier,
        Zij speelden op de Lier,
        Op Trommels en Schalmeyen,
        Zij maakten goede cier
        Om dat de kans sou dreyen.
      
      
        Zij waren al in 't zwart gekleet
        Tot teken van den rou
        Dat meenigh Jaar in 't hart haar beet,
        En sagen als een schou,
        Een grote Lieve-vrou,
        Wiert van Minne-broers gedragen
        Met vryven en geklouw
        Zij op malkand'ren sagen.
      
      
        Op 't lest (wie had het oyt gelooft,
        Van sulcken Apen-spel)
        De swarte kap ging over 't hoofd,
        Dat kwam te wonder wel
        Met luyen en gebel
        Kwam daar voort een Geest verschijnen
        Uit 't Vage-vyer of Hel,
        Dat dee mijn slaap verdwijnen.
      
      
        Dat was de Paep die lest verdronck,
        Gints in de Mossel-slagh,
        Die met zijn Kap te gronde sonck
        En nooit kwam voor den dag,
        Die deed' daar zijn beklagh
        Hoe dat haar blijdschap kraeckte,
        Dat dee mijn sulcken lag
        Dat ik van slaap ontwaakte.
      
    
  