
    
      
        Graef Hendrik van den Berg valjant
        Wilt doch ons klaghten horen
        Waarom doet gij ons geen bystant
        Want wij gaan heel verlooren
        Den Geus brengt ons geheel tot schant
        Over al is hij triumphant
        Och! waren wij nooit gebooren.
      
      
        Mij dunkt ik hoor daar klagen zeer
        Priesters en Jesuijten
        Hoort hoe jammert Pater-heer,
        Gaat met de Nonnen krijten
        Och! ik moet dragen met gedult,
        Al van dit elent gants de schuld
        En daar toe 't eeuwig wijten.
      
      
        Och Graef de schuld van dit elent
        Wordt u heel toe-geschreven,
        Want de Kap wordt gants om-gewent
        Gij doet ons trillen en beven,
        's Hertogen-bos die vaste stad,
        Js van de Geusen aen-gevat,
        Ende gebrocht om 't leven.
      
      
        's Hertogen-bosch wilt dit verstaen,
        Als ik u zal verklaren,
        Dat kost mij zo menigen traen,
        En brengt mij in groot beswaren,
        'k Heb mij daar zo zeer om gekweld
        Dat ik van sinnen ben ontstelt,
        Och hoe wil 't met mij varen?
      
      
        De Stad Wesel, die schone Stad,
        Js nu mee af-genomen,
        'T was beter dat gij nimmer had
        Jn de Veluw gekomen,
        Daar gij doch most met schant van daen
        En voor de Geusen vluchten gaan,
        Och wij moghen wel schromen.
      
      
        Och! wie sou gedacht hebben dat,
        Dan Wolf en Dijden tezamen,
        Wesel zouden hebben gevat,
        Doen wij t'Amerfsfoord kwamen,
        Den Bos, Amersfoort zijn wij kwijt,
        En ook de Veluw' met schant en spijt,
        Dies mach ik mij wel schamen.
      
      
        Gij mocht wel willen lieve man
        Zo als gij u hebt gequeten
        Doen gij in de Veluwq' kwam an
        U Broeck was vol gescheeten
        Want gij daar machtig trekken quamt
        Ende gants geen vijand vernamt,
        Niet als Boeren wilt weten.
      
      
        Jck heb de schuld, want 't is verzien,
        Jck meende haast te komen,
        Jn de Betuw alzo ik meen,
        Om den Bos t'onser vromen,
        Daar door te ontsetten alzo ras,
        Zo haast ik in de Betuw was:
        Maar 't is mij al genomen.
      
      
        Och dat en is nu niet met al,
        Den Bos is al gesprongen,
        De Geusen hebben over al
        Vive Orangien gezongen;
        Na lange ziekte volgt de dood,
        Wat lijt de Roomsche Kerck al noot,
        Daar gij ze hebt in-gedrongen.
      
      
        Jck wordt van herten koel en flaeu,
        En 't grilt mij door de leden:
        Van sorgen wordt ik grijs en grau,
        Niet zonder kleine reden,
        Want ik vrees voor sulcken misval,
        Dat den Koninck noch aan mij zal
        Een Spaens vijgsken besteden[.]
      
      
        Gij meinden dat een geus moest voort
        Doen gij maar had gewonnen,
        Een Stedeken genaamd Amersfoort,
        Maar 't was qualijck begonnen,
        Want u was daar geen houwen an,
        Dies trok gij met schanden daar van,
        Dat was heel grof gesponnen.
      
      
        Och hout nu doch van klagen op
        Jck kan het niet verdragen:
        Het mymert mij al in den kop
        Mijn hert dat werd verslagen,
        Dies zal ik moeten groot schand' begaan
        En voorts het krijten laten staan,
        Al in mijn oude dagen.
      
      
        Och het is nu met ons gedaan,
        Wat zullen wij beginnen?
        Ons Nonnekens mogen nu vangen aan,
        Schueren, naeyen, en spinnen,
        En de Mis mogen wij laten staan
        En met de Lazarus Klap om gaan,
        Om zo die kost te winnen.
      
      
        Jck mach mij voort op dit saysoen
        Jnt Gast huis gaan begeven,
        En lappen daar wat oude Schoen
        Om eerlijck af te leven
        Of mocht ik voort scheiden van hier
        En komen in het Vagevyer,
        Zo waert mij al vergeven.
      
      
        Oorlof Graef Hendrick van den berg
        't Lopt nu met ons ten ende,
        De Geusen zijn ons veel te ergh,
        Waar wij ons henen wnden,
        Daar komt den Geus en geeft ons bult,
        Hier van hebt gij alleen de schuld,
        Sint Felten moet u schenden[.]
      
    
  