
    
      
        Jck ben weer in dangiere
        Jck schoon Brabantsche Maagd,
        Dat mij nu vrijdt zo seer
        Die ik niet heb verdaecht
        Met Ruiters ende Knechten
        Ben ik zeer zwaar benout
        Die mij willen bevechten
        Tot dat ik ben getrout.
      
      
        Mauris mij tot twee malen
        Wel dapper heeeft gezocht
        Maar 't heeft hem moeten falen
        Dat hij mij tot hem brocht
        Maar zo 't hem laat aenschouwen
        Zal mij tegens mijn danck
        Does Prins Hendrick gaan trouwen
        Jn kort en zeer eer lanck.
      
      
        Want ik aan alle wijken
        Zeer swaerlijck ben omringt
        Met wallen en met dijcken
        Al daar der mij toe dringht
        Den Prins met zijn knechten
        Als tot zijn lieve Bruydt
        Niemand wil voor mij vechten,
        Want 's Konincks Geld is uit.
      
      
        Pier-Heyn, Pier-Heyn onsaligh
        Moet gij wezen altijdt
        Dat gij mijjn knechten ontsaligh
        Maakt tot mijn grote spijt
        Al mijn Geestelijcke bende
        Heeft hier voor verklaart
        Eeuwich druck en ellenden
        Och! hoe ben ik bezwaard.
      
      
        Want al kwam nu bij hopen
        Geld en Krijghers als sant
        Zij soudent haar bekoopen
        Haar stoten aan de wandt
        Al te langh is verbleven
        Mijn trou-veerdigh ontset
        Noch wil ik mijn begheven
        Tot een Heilig Gebed.
      
      
        Maria de Goddinne
        Van Hemel ende Aard
        Sinte Pieter vol minne
        Keert u tot my-waert
        Alle Heiligen verheven
        Niemand ga ook voor bij
        Wilt mijn Vijand doen beven,
        En maakt mij doch weer vrij.
      
      
        Voor allen in 't by-sonder
        Zo bidt ik u o God
        Den Ketteren een wonder,
        Bewaard mij in 't heilige slot,
        Gemaakt door de vijf woorden
        Van onze Heyligheydt
        Toont u als den verstoorden
        Dat mijn Vyandt neer-leydt.
      
      
        Gij kont Satan uyt-drijven
        Uit bezeten persoon,
        Zonder roepen of kijven
        Dat kont gij als een boon
        Veel eer kont gij verjagen
        Dezen mijnen Vyandt
        God wil hem dan plagen,
        En jagen na zijn Land.
      
      
        Waar beurt u meerder eeren,
        Dan in dit Heiligdom
        U als den Heer der Heren
        Draagt men heylighlijck om,
        Met Santen en Santinnen,
        Het is al op de been,
        Jn 't hert draagt men u binnen
        Met al d'Heyligen gemeen.
      
      
        Sout gij mij noch verlaten
        En brengen in 't gequel
        Wat sou mijn Gods-dienst baten
        Als een ketter rebel
        Mij onder hem soud' kriegen,
        En nemen mijn Maeghdom,
        Breda ook zonder liegen
        Ging dan ook wederom.
      
      
        Brabant waar heel bedorven,
        Met al 't Geestelijck gheplant,
        God gij sijt niet gestorven
        Dus doet mij doch bystant,
        De Ketters u maar achten
        Voor een gebacken Meel,
        Valt zo op haar met krachten
        Dat zij u kennen heel.
      
    
  