
    
      
        Laat ons nu met vreugde rapen,
        Ter eeren Godes Woord,
        Om dat de Roomsche Papen,
        Uit Wesel zijn verstoort,
        Door deze vrome Helden,
        En Bataviers ghetrouw,
        Die men hun Lof moet melden
        Ter eeren van Nassouw.
      
      
        Ons Prinse van Orangien,
        Als een Heldt onvertsaeght,
        Tegen het wreet Hispaengien,
        Aentast die Bossche Maagd,
        Een Peerle aan de Krone,
        Van al het Roomsche rijk
        Geen krachtig werk zo schone,
        En vont men diesgelijck.
      
      
        En zijn zo sterk beleghen,
        Te water en te Land,
        Den goeden God te deghen,
        Biedt daegh'lijcks ons de hand
        Als men door veel op-merckens,
        Kan singhen overluyt,
        Dat al de wilde Verckens
        Ten Bos haast moeten uit.
      
      
        Al de wreede Soldaten
        Van Keysers Konincx pracht,
        Met Heydense Krabaten,
        Zijn hier in 't Land gebracht,
        Om rooven, moorden, branden:
        Doch die Verraders kloeck
        Vluchten met grote schanden
        Een yder om  een hoeck.
      
      
        Zo schandelijck zij 't maken
        Dat het den Heer verdriet,
        Hun straf moet nu ghenaken
        't Beginsel men doch ziet
        Het Weselken verheven
        Dat Rat draeyt ongefaelt,
        Kan hun geen kost meer geven,
        Men bakt niet noch men maelt.
      
      
        Lof zij de vrome Helden,
        En Edel Heren trou,
        Die men hun lof moet melden,
        Ter eeren 't Huis Nassou,
        Als Helden kloeck en vromen,
        Tot vreugd van 't Vaderland
        Js Wesel inghenomen,
        Gods Woord daar in geplant.
      
      
        Den vromen Heer van Dijden
        Heeft manlijck hem vertoond,
        Den Wolf zeer kloeck int strijden
        Gheen Vijand heeft verschoont,
        De deughtsame Borgeryen
        Zijn onbeschadicht al,
        Want men ging hun bevrijen
        Looft God in 't aertse dal.
      
      
        Gheen heerlijcker Victory
        Bij mensen leven ziet,
        Zal blijven in memory
        Als does die nu gheschiet,
        Dewijl zij in ons Landen
        Verrasschen wilden saen,
        Hebben wij tot haar schanden
        Het Weselken gevaen.
      
      
        Het Tresoor van haar eten
        Dat zijn zij nu meest kwijt,
        Veel Schatten ongemeten
        Orangien brengt profijt
        En al de Heren Staten
        Ja Bataviers konstant
        Die lijf en leven laten
        Voor 't vrome Vaderlandt.
      
      
        Heel en halve kartouwen
        En ander stukken meer
        Krijgen wij voor Nassouwen,
        Tot Godes lof en eer
        Met menigte van Granen
        Kruid, Loot in overvloed
        Paep Jan wast in u tranen
        Gij raeckt onder de voet.
      
      
        Het moet u rouwen mede
        Dat gij in onze Land
        De Veluw sijt getreden
        Haes op, haes op, met schant
        Hoe kondy nu met eeren
        Vluchten en zijn gepaeyt,
        Men zal u beter leren
        Alst gat is toe-genaeyt.
      
      
        Den Bos moet nu ook Geusen
        Daar is geen aflaet veur,
        Gods Woord salse wel kneusen
        Het staat recht voor de deur,
        De vuyle woeste zwijnen
        Moeten ruymen hun schot,
        Men zal daar haast in vijnen
        Schaepkens dat gun ons God.
      
      
        Ons eigen Jn-lantsaten
        Vluchten met groot hert-seer
        Door duyvelse Crabaten
        Maar God zegent ons weer
        Door does heerlijcke Victory
        Die ons is toe-gebracht,
        Tot een eeuwig memory,
        Door Godes arm vol kracht.
      
      
        Met harpen en tamboeren
        Verkondight Godes naam,
        Koop-lieden, Borgers en Boeren,
        Looft dankt den Heer bequaem
        Die ons nu in dit Leven
        Victory geeft playsant,
        's Hertogen-bos verheven
        Jn Prins en Staten hand.
      
      
        Prinslijcke God Almachtig
        Die alleen hebt de eer,
        Want uwen arm zeer krachtig
        Beschermt ons langs zo meer;
        Heer wilt doch helpen strijden,
        Ons Josaphat getrouw,
        Als gij deed' in voor-tijden:
        Bewaard 't Huis van Nassouw.
      
    
  