
    
      
        's Hertogen-bos gij Stad verheven
        Zegt mij op dit zelve pas,
        Waar is nu u sterckheyt gebleven?
        Wat helpt u diep Morasa?
        Gij gaat u zeer beroemen
        Jck derf bij u niet komen,
        Haes-op Papou,
        gij meugt als nou,
        Wel voor de Geusen schromen.
      
      
        Soud'ick voor u moeten vluchten,
        Dat waar mij zo swaeren kruys,
        Maar 't staat noch wel te beduchten,
        Daar zal vallen een abuys,
        Veel Minnaers in voortijen,
        Wilden mij ook wat vryen,
        Moesten met schant,
        weer na Hollant,
        Konden niet veel bedijen.
      
      
        Jck en zal noch zo niet wijken,
        Want ik heb u wel gesint,
        Jck moet u wat beter bekijcken,
        Mijn dunkt dat gij mij wel dient,
        Jck ga u zeer beminnen,
        Tot u strecken mijn sinnen,
        O Bossche Maagd,
        gij mij behaagt,
        Laat mij doch troost gewinen.
      
      
        Gij en zult geen troost verwerven,
        Het is al verlooren moet,
        Wilt vrij weer na Hollandt swerven,
        Met al u gantse gebroedt,
        Wat wilt gij hier bedrijven?
        Gij zult doch niet beklijven,
        Spijt die 't benijt,
        tot aller tijd,
        Zal ik noch Maget blijven.
      
      
        Jck moet eerst den Mey eens planten
        Lustig voor mijn zoete liefs deur,
        Spelen fray aan alle kanten
        Zonder snaren, met zoeten geur,
        Trompetten en Schermeyen
        Zullen noch vreugd verbreyen,
        Zonder verdriet,
        zingen een Lied,
        Eer wij noch zullen scheyen.
      
      
        Jck en vraech niet na u fluyten,
        'k Heb geen lust tot uwen sank,
        Plant u Mey, maar blijft hier buiten,
        'T is doch al tegen mijn danck,
        Gij kont mij niet bekooren
        Jck mach u zien noch horen,
        Vertrekt vrij strack,
        hout u ghemack
        'T is al moeite verlooren.
      
      
        Jck zal Geld noch moeite sparen
        Want ik heb u lief en waert
        Wij moeten te samen paren,
        'k Heb geen liever op der aard,
        'k Wil u reyn-maghet goedigh
        Met Neeringh en welvaert spoedigh
        Te Water te Land,
        zeer abondant
        Vercieren overvloedigh.
      
      
        Als ik hoor van uwe Neeringh
        Die gij hebt ter See niet klein
        Jck wordt ziek, ja krijg de teeringh
        Door den loosen schalck Piet Heyn
        Dat hij al ons Schepen
        Zo stout heeft aan gegrepen
        En heeft ze al
        na zijn gheval
        Binnen Hollandt gaan slepen.
      
      
        Wilt Piet Heyn niet zo verachten
        Dats mij een getrouwen Knecht
        'k Hoop u sieckt' zal wel versachten
        Toont gij mij liefde oprecht:
        Dies laat 't u niet verdrieten
        Gij zult noch wel ghenieten
        Van dezen buit,
        ik zal mijn Bruyd
        Noch lustich welkom hieten,.
      
      
        Gij doet schier mijn hert beswijcken
        Want gij vrijdt mij met ghewelt
        Al mijn Vrienden Katholijcken
        Zijn daar in geheel ontsteldt,
        Den Keyser van Almaengien
        Den Ed'len Koning van Spaengien
        Die willen ziet,
        ghehenghen niet
        Dat ik trouwe Oraengien.
      
      
        Keyser, Koning, ja al u Heren,
        Al zijn zij schoon groot van macht,
        Zullen 't moeten consenteeren,
        Want ik u bemin met kracht,
        Jck zal u niet verlaten
        Spijt alle die mij haten,
        Hout u gestild,
        zo gij niet wilt,
        'k Zal anders met u praten.
      
      
        Sout gij mij noch meer temteren
        Als gij dus langh hebt gedaan,
        Zo moet ik wel Geusen leren
        Of ik werd een Hermiaen,
        Jck denck dat mij Ghespelen
        Met mij zullen krackeelen,
        Dat ik een Maagd,
        zeer oud bedaeght,
        Mijn eer heb laten stelen.
      
      
        Wilt u daar in niet zeer quellen,
        Denckt op geen Gespelen fijn,
        'k Zal haar wel te vreden stellen,
        U beschermer zal ik zijn,
        Wilt gij mij obediëren
        't Zal wel ten besten keren,
        Antwerpen na
        de Stad Breda,
        Moet nu toch Geusen leren.
      
      
        Wilt u niet te veel beroemen
        Hooghe Bergen dalen wel
        Gij moet noch eens weder komen
        Eer ik 't Konsenteren sell,
        Al ben ik nu beladen,
        Het is noch niet te spaden,
        Hier mee adieu,
        een jaar of twee
        Moet ik mij noch beraden.
      
      
        Wilt gij noch langer vertrekken,
        Zo werd ik heel desperaet,
        Sout gij altijd met mij gecken,
        En mijn lust blijft ongepaeyt,
        Zo wil ik nooit mijn dagen
        Tot u geen liefde dragen,
        Toon ik mijn macht,
        en u verkracht,
        Zo zult gij 't u beklagen.
      
      
        Oorlof al gij Batavieren,
        Lief-hebbers van 't Vaderland,
        'K hoop wij zullen haast playsieren
        Jn dat groene Bos playsant,
        Zingen een Lied van glory,
        God geeft ons Prins Victory,
        Dat hij de Maagd,
        die hij nu jaagt,
        Krijgt tot een eeuwig memory.
      
    
  