
    
      
        Fredrik Hendrik van Nassou
        Prinse van Orangien,
        Die mijn Vaderland getrou
        Dient tot schrik van Spangien;
        Die mijn  Bataviers gemoed
        Wil betuigen door zijn bloed,
        En mijn jonge leven
        Voor haar vrijheid geven.
      
      
        Die mij altijd in het Veld
        En in sware tochten,
        Heb voor in de spits gesteld
        Ridderlijck gevochten,
        Of ik schoon was jonck en teer,
        'k sogt mijn vromigheyt en eer,
        Jn u dienst te leren
        't Vaderland ter eeren.
      
      
        Als ik eerst reed in den slag
        Aan mijn Broeders sijde,
        Daar betoond' ik al den dag
        Dat ik zocht te strijden;
        En dat ik met Bus en Swaert
        Onverschrickt en onvervaert
        Wou mijn leven wagen
        Jn mijn jonge dagen.
      
      
        Krijgs-luy gij zult tuigen zijn
        Van mijn vrome daden,
        Hoe dat swarigheyt noch pijn
        Mij kon over-laden,
        Hoe noch donder noch geschut
        Heeft mijn dapperheyt gestut,
        En dat vorst noch regen
        Mij niet kon bewegen.
      
      
        Voor de vrijheid en Gods woord
        Voor de rust der vromen,
        Staan ik als een vaste poort
        Niemand hoeft te schromen,
        Wie zich voor de Wetten stelt
        Dien ben ik een trouwen held
        En ik zal hem kronen
        En met deugd belonen.
      
      
        Noch de vijand, noch de nijt
        Mij het hert benouwen,
        Want ik midden in den strijd
        Met een vast betrouwen,
        Ziet hoe God mij uit gevaer
        Heeft verlost zo menigh jaar
        En mij in does tijden
        Noch wel zal bevrijden.
      
      
        Wildy dat ik voor u tree
        Volgt dan ook mijn gangen,
        Want tot liefde en tot free
        Strekt al mijn verlangen;
        Borgers drijft weg twist en haat
        Die ons Lantschap dapper schaet
        En vlecht al u sinnen
        Met den bant der minnen.
      
      
        Jck ben een trou Hollants hert
        Jn u Siel geboren,
        Och! wat waert mij grote smert
        Als gij gingt verloren,
        Mijn Heer-vaders trouwe raad
        En mijn Broeders vrome daad
        Suldy in mijn werken,
        Vlijtelijck bemercken.
      
      
        Vaart dog wel vereenigt Land
        En gij Heren Staten,
        Strengelt vast des eendrachts bant,
        En wilt d'Ondersaten
        Stieren, dat ons driftigh Schip
        Mag door menig Bank of Klip,
        Door u wijze peylen
        Al 't gevaer ontseylen.
      
      
        Dan zo zal Gods zegen staan
        Als een Hof te bloeyen,
        En zal blincken als de Maen
        En in voorspoet groeyen,
        Heb ik dat bij u verdient
        Dat ik ben der Landen vriend?
        Vlecht dan ook mijn daden
        Aan u Lauw're bladen.
      
    
  