
    
      
        O Jsrael bedroeft niet zo seer
        Om Moyses dood en afscheyt,
        Verblijd u nu weer in den Here
        Om dat u God heeft toe-geleyt
        Josua tot uwer welstande
        Tot strijden kloeckelijck bereid,
        Tot onze vijands grote schande
        Dus God te dancken niet verbeyt,
      
      
        Want hij Moses gaat veer te boven,
        Jn strijd, geluk ende voorspoet,
        Daar door wilt God den Here loven
        Die hem zo troulijck bystant doet
        Want Grol de stad zeer sterk en magtig
        Van Moses twee malen bezocht
        Heeft Josua verovert krachtig
        En ook onder zijn macht gebrocht.
      
      
        's Hertogen-bos ook van gelijcken
        Van hem is twee malen beleyt,
        Josua gaat daar ook mee strijken
        Tot onzes vijands grote leit,
        Wanneer hij hier op dreef veel krachten,
        Zo heeft den vijand sterk en veel
        Om dat men op hem niet en achtgen
        d'Yssel gekregen tot zijn deel.
      
      
        En heeft hem daar op trots gaan stellen
        Om af te loopen 't gantse Land
        Na dat hij hem hadde gaan quellen
        En bevochten met grote schant
        Op 's Prinsen Leger vol van werken,
        Nooit zo treftigh  sijnde gezien,
        Daarom hij hem doen ginck verstercken
        Om in de Betuwe te vlien.
      
      
        Maar daar kreeg hij ook staeg zeer treftigh
        Dat hij daar heen niet en meer wou
        Ons Prinsen volk hiel hun zo deftigh
        Dat het den vijand maakten rou,
        Niet wetende wat hij sou maken,
        Want hij en sach gantsch'lijck geen kans
        Voor dat sommige d'hoofden op-staken
        Jck meyn enige Paepse mans.
      
      
        Die hem gingen bidden voor brieven,
        Dat hij sou komen trekken voort,
        Na Amersfoort na haar believen,
        Daar hij soud' vinden kort accoort,
        Dit deed den Vijand zeer verstouten
        Om voort te trekken met geweld,
        Zijn Soldaten ginck hij bekouten
        De Stad in haar handen hij stelt.
      
      
        Dit deed haar dapper aen-vallen,
        Want zij verlanghden zeer na buit,
        En kwamen dicht onder de wallen,
        Op haar wiert niet geschoten uit;
        Doch daar waren zeer weinig stukken
        En de Constapels hadden geen,
        Zo dat Amersfoort most bucken
        Als een verlaten alleen.
      
      
        Als hij nu kwam t'Amersfoort binnen
        Heeft hij zijn belofte niet betracht,
        Maar raasden als berooft van sinnen
        En viel op de Borgers met macht,
        Dwingende haar tot bier en spijze
        Door veel Soldaten in 't getal,
        En dreef ook enen nieuwe wijze
        Die ik u hier verhalen zal.
      
      
        Hij stelde in de Backeryen,
        Soldaten, die hij strengh geboot,
        Dat zij gantsch'lijck niet zoude lyen
        De Borgers daar te halen brood,
        Het most al voor den vijand wezen
        Om haren honger te verslaen,
        Dat de Borgers hadden te vresen
        Van groten honger te vergaen.
      
      
        Nog gink men schatten daer-en-boven
        Den Borger boven mate zeer,
        En eynd'lijck haar noch dapper roven
        Als zij mosten nemen haar keer,
        Doen zij Wesel hadden verloren
        Met haren roof en schade groot,
        Van boosheid zij zeer wredelijck sloegen
        Jn Wesel de Kinders daar dood.
      
      
        Dus zo kan God onversiens helpen
        Als al d'hope is uit,
        En den Vijand te rugge stelpen
        En beroven van zijn buit,
        Korts na deze deftige Victory
        En dit heerlijck ontset,
        Gaf God den Heer sijnde in glory
        's Hertogen-bos wederom bedt.
      
      
        Als men schreef sestien-hondert jaren,
        En negen-en-twintigh daar bij,
        Zo is na de Schriften verklaren
        De Stad gekomen aan ons zij,
        Den derden van September maende
        Te weten na den ouden stijl,
        Daar na de Prins was vier maand staande
        Voor zo een Stad een kort wijl.
      
      
        Heusen, Graef, en Bommelerwaerde
        En gij Bataviers al gelijk
        Die dikwijls zijn geweest vervaerde
        Voor deze Stad van rovers rijk,
        Juychet juychet God met gezang
        Voor does zijn beweesen weldaet,
        Dat hij u van u smert zo langh
        Zo heerlick vrijt, ende ontslaet.
      
      
        Laat ons bidden om het lanck leven
        Voor ons Prinse den trouwen Held
        En dat de Here God wil geven
        Dat hij 't alles te rechte stelt,
        Dat wij in vreed eendrachtigh
        Mogen wonen bly,
        Dan zal ons Land worden zeer krachtig
        Want God zal ons dan blijven bij.
      
      
        En wilt ook doch geenszins verbeyden
        Te bidden voor d'Oraengjen-boom,
        Dat zij go tacken magh uyt-spreyden
        Als aan enen zeer klaren water-stroom,
        Die den stam oprechtelijck na aarden,
        Op dat ons Land tot aller stond
        Mach worden vast bewaard in waerden,
        Jnwendigh en gantschlijck in rond.
      
    
  