
    
      
        O Heilige Paus van Romen
        Hoe zal ik 't nu aengaen,
        'T geen mij is over-komen
        Kost mij zo menigen traen,
        Dat die Hollanders kloeck en rat
        Ontnemen mij zo groten schat,
        Hoe kan ik doch vergeten dat.
      
      
        O Koninck van Hispangien
        Roept gij den Paus hier aan?
        Het edel bloed Orangien
        Dat heeft het u gedaan,
        Bid God die u verleend de straf,
        Die ist die 't nam, en weder gaf,
        Dat u vernielen zal gelijk als kaf.
      
      
        Al gij Ketters in 't leven
        Jck zal 't u loonen weer,
        Millos Diablos even
        Zullen u halen teer,
        Om dat gij mij nu neemt mijn goed,
        Dat mij de koortse krijgen doet
        Daar ik mijn volk mee betalen moet.
      
      
        'T zijn zo wel onze Mijnen
        Van Zilver en Goud
        Alsse de uwe schijnen,
        Hierom zijn wij zo stout
        Met een oprecht Christen gemoet,
        Doch wij nu wagen vlees en bloed.
        Voor onze Patramony goed.
      
      
        Madamme de Lorette
        En ons lief Vrou tot Hal,
        De Geusen wilt verpletten
        Met hun gebroetsel al,
        O Sint Jacob laat gij dat toe
        Dat de Ketters alles doe?
        Die mij flaeu-hertigh maakt en moe.
      
      
        Roept gij aan houte Santen
        Die u niet en verstaen,
        Wilt u gelove planten
        Roept God den Here aan,
        Die kan u helpen, anders geen,
        Verlaat het hout en ook de steen,
        Zo wordt gij Godes volk gemeen.
      
      
        Bisschoppen, Cardinalen
        U Proven sent mij al,
        Om mijn volk te betalen,
        Dat haast muyteneren zal,
        Nonnen, Bagijnen ongetelt
        Stiert mij doch al u offer-gelt,
        Want mijn Kantoren zijn ontstelt.
      
      
        Ons Generael kloeck-moedigh
        Met zijnen Luytenant,
        Die hebben alzo spoedigh
        U Vloote aengerant,
        Met Goud en Zilver wel gelaen,
        Maar kostelijcke ware saen,
        Die behouden zijn gekomen aan.
      
      
        Draeck noch Cants in 't leven
        Namen nooit sulcken schat rein,
        Als mij nu heeft ontdreven
        Den loosen Pieter Heyn
        Ons Gelt-kisten staan leegh int slot
        Niemand wil mij leenen, o God
        Den Geus die helpt mij banckerot.
      
      
        Een Koninkrijks schat schone
        Wij krijgen in Hollandt,
        Daartoe een Konincks Krone
        Met meenigh Diamant
        Veel onwaerdeerde Waeren snel
        Die Kroon ons Prins wel passen sell,
        Den Speck wij dus temteren fel.
      
      
        O Keyser groot van machten,
        Hebt gij noch geld bij u?
        Jck Koninck klaegh mijn klachten
        Wilt mij vertroosten nu,
        Jck bid u mij niet en verlaat,
        Of weet gij zelver genen raad
        Zo zijn wij in soberen staat.
      
      
        Wij zullen 't vier u bringen,
        Zo na bij uwen voet,
        Dat gij zult moeten zingen
        Mesericorde zoet,
        En 't hoofd te leggen in den schoot
        Dat gij moet komen voor den noot
        Te soecken vreed' of Treves bloot.
      
      
        Brabant en Henegouwe
        Arthoys en Vlaend'ren mee
        Weest u Koninck getrouwe,
        Gebied de Klosters ree
        Dat Goud en Zilver ongetelt
        Al tot rond schijven werd gesmelt,
        En stiert doch cito mij het geld.
      
      
        Paep Jan sent geld met hopen,
        Want ons See-helden stout
        Die hoopent weer te stropen,
        'T is Zilver of root Goud,
        Zij kruyssen de See gins en weer,
        Na Papen goed strekt hun begeer,
        Jn ons Pack-huysen mach wel meer.
      
      
        Lief-vrou van Scherpen-heuvel
        U Offer-kist op doet,
        Verset u Kap en Keuvel
        Want gij mijn helpen moet,
        Jst ook dat gij mede kaal sijt
        Zo helpt mij dan o Jesuwijt!
        Mijn macht is anders niet een mijt.
      
      
        Ons Helden kloeck te water
        Tot slaan zijn toe-gerust,
        Den Nederlandschen Pater
        Regneert ook langs de kust,
        Hij kruyst de woeste ruyme See,
        Doorzoekt veel havens ende Ree
        Hij hoopt go buit te brengen mee.
      
      
        Hoe zal ik 't dan gaan maken?
        Jck ben in groten noot,
        Krijgen zij noch mijn Kraken
        Met al de schatten groot,
        Zo sterf ik, eer mijn sterf-dagh komt,
        Het is verloren veel geromt,
        O Paus de Geusen toch verdomt.
      
      
        Wij vragen na geen Santen,
        Maar na Zilver en Goud,
        Van zulke fray quanten
        Den Hollander veel hout,
        Die eeren wij tot uwer spijt,
        U droefheyt maakt ons herte blijt
        Noch sijt gij zo den Geus niet kwijt.
      
      
        Waar ik mij keer of wende
        Zo koom ik in de ly,
        Hier en aan allen ende
        De Ketters plagen mij,
        Jn 't Oost, in 't West, hier en daar
        Ontneemt men mij mijn schatten klaer,
        Och die al wel gestorven waar.
      
      
        Princelijcke Koninck machtig
        Noch en sijt gij niet vrij,
        Met een nieuwe Vloot krachtig
        Zo komt u Loncq weer bij,
        Jndien hem God gezondheid spaer
        Met ander Helden kloeck voorwaar,
        Al int aen-staende Nieuwe-jaer.
      
    
  