
    
      
        Weg, weg nu zonder letten
        Mars bloet-gierigh beest valjant
        Weg Trommels en Trompetten,
        Reist vrij na een ander land,
        Gij hebt in korte Jaren
        Zo ik u zal verklaren,
        Veel die in weelde waren
        Laes gebrocht in droeven stant.
      
      
        Lief-hebbers hier ter stede
        Die den Vrede hoogelijck prijst
        Een teiken daar gij mede
        Goede Christenschap bewijst,
        Jck zal u zonder storen
        Niemand en stopt zijn ore
        Hier datelijck laten horen
        Van de Vrede die meenigh spijst.
      
      
        Wij hebben groot verlangen
        Na den Vrede zeer langh gehad,
        Dus zingt den Heer Lofzangen,
        Die den vrede does waerden schat
        Daar al 't goed uit komt spruiten
        Nu heeft laten besluyten,
        Tot Munster vol virtuyten
        Ach gesegende waerde Stad.
      
      
        Dit Lied tot u believen
        Js gedicht vaet het verstand
        Uit veel verscheyde brieven
        En bevestigt met den Courant
        Ja 't welk noch hier beneven
        Tot Brussel is geschreven
        En in het Hof gegeven
        Aan Rodriego zeer valjant.
      
      
        Hoe den achtsten onverdroten
        Binnen Munster met goed bescheyt
        Den Vrede is besloten
        Met een yver en vriendelickheuyt
        Tussen wilt dit recht vaten
        d'Hoogh Mogend' Heren Staten
        En Spaenjen t'onser baten,
        Den bedruckten tot vrolijckheyt.
      
      
        Het Huis zal ik u namen,
        Daar den Vrede besloten is,
        De uur ook naar betamen
        Tot een teiken dat het is wis,
        Dus stelt vrij met verblijden
        Het ongeloof ter sijden,
        Wilter ook niet om strijden,
        Met te zeggen dat het is mis.
      
      
        Jn Bisschops huis vol deughden,
        Van Cambraeys dit wel aenhoort
        Js met blijdschap en vreugden
        Besloten dit vast accoort,
        Tussen zeven en achten,
        Daar men dus langh na trachten,
        Dus moet nu Mars vesmachten,
        Met zijn krachten, brand en moord.
      
      
        Den Vrede met verblijden
        Wiert daar onderteyckent ras,
        Besegelt van weer-sijden,
        Waar door grote blijdschap was,
        Men zag does grote Heren,
        Malkander saluweren,
        Met vreugden wilt noteren
        Jnt af-scheyden op 't zelve pas.
      
      
        Den negenden zonder jocken
        Na 't besluyten van dit accoort,
        Js mijn Heer van Bruin vertrokken
        Stracks na Brussel te post voort
        d'Heer Knuyt wilt dit noteren,
        Zag men met groter eeren,
        Hem vromelijck convoyeren
        Wel een half mijl uit de poort.
      
      
        Daar zij hun af-scheyt namen,
        Men omhelsingh van hun beydt,
        Hier hebt gij al te samen,
        Uit de Brieven het recht bescheyt
        Al van het Vredens sluyten,
        En acht het voor geen kluyten,
        Vranckrijck stater noch buiten,
        God geef elk zijn Zaligheid.
      
      
        't En zal niet langh tarderen
        Zo de Maar nu stadigh loopt,
        Of men zal publiceren,
        Dezen Peys zeer vast geknoopt
        Want men heeft nu vernomen
        Dat de Aggregatie is gekomen
        Van Spaenjen zonder schromen
        Tot Brussel zo men verhoopt.
      
      
        Does Brieven worden geschreven
        Uit Munster alle daegh,
        Tot Amsterdam verheven,
        Binnen Uytrecht en den Haegh
        Tot Haerlem en tot Leiden,
        Tot Brussel ook verscheyden,
        Daar zij hun al bereiden,
        Tot de vieringh van daegh tot daegh.
      
      
        Nu oorlof Christen Scharen,
        Hier hebt gij het recht bescheyt
        Al te saem horen verklaren
        Hoe tussen zijn Majesteyt,
        Van Spaengjen t'onser baten,
        En de mogende Heren Staten
        Den vrede wilt dit vaten,
        Js besloten met goed beleyt.
      
      
        Waar door wij allegader
        Zijn schuldig uit 's herten gront
        Te dancken God den Vader,
        Die dus mildelijck heeft vergont,
        Does langh-gewenschte haven,
        Tot ruste van veele Slaven,.
        Nu zijn wij in de Haven,
        Van den Vrede en vast verbond.
      
    
  