
    
      
        Wat zullen wij nu gaan beginnen,
        Roomsche Catholijcken al?
        Wij zijn half uit ons sinnen,
        En worden noch wel mal,
        Want 't is nu over al de leus
        Den Bos zal haast werden Geus,
        Die maakt ons een lange Neus.
      
      
        Wie sou doch van zijn dagen
        De ghedachten hebben gehad,
        Dat de Prins sou hebben geslagen
        Zijn Leger voor de Stad,
        'T is nochtans eylaes geschiet!
        Wij achten 't eerst min als niet
        Maar 't is nu een groot verdriet.
      
      
        Wij meende 't sou niet lange dueren
        Daar hij daar sou leggen veur,
        Het water sou hem doen trueren
        En met schande weer jagen deur,
        Maar zij maakten met pracktijck
        Daar enen Holantschen Dijck,
        Die het water deed nemen wijck.
      
      
        Wij riepen dat de gronden
        Waren week en vol Moras,
        Maar zij hebben onder vonden
        Dat er een go Sant-gront was,
        Ook hebben zij 't geluk gehad
        Dat er viel zeer weinig nat,
        Jnt voor-jaer rondom de Stad.
      
      
        Daar na kwam onzen Held
        Graef Hendrick van den Berg,
        Bij 't Leger ook te Velde,
        Met een voornemen  ergh:
        Om de Geusen op te slaan,
        En te jagen daar van daen
        Maar 't is hem niet wel vergaen.
      
      
        Doen waren wij int vertrouwen
        Den Bos sou haast zijn ontset,
        Men ginck ons ook verflouwen
        Dat ons Lief-vrou altemet
        Had gheroepen op de Vest,
        Laat de Geus maar doen zijn best,
        Hij moet vluchten uit dit gewest.
      
      
        Doen gingen wij wedden en kopen,
        Met de Geusen om Geld en schat
        Dat den Prins sou moeten verlopen
        En verlaten de schone Stad,
        Wij gavender veel geld om uit,
        't Was of een kroon ons was een duyt
        Maar nu kijcken wij op ons snuyt.
      
      
        Wat wij nemen te voren
        Tot deeses Stad ontset,
        'T is al moeite verloren
        't Komt uit, of wordt belet,
        't Schijnt wel dat God met haar is
        En heel tegen ons gewis,
        Want ons baet geen biegt noch Mis.
      
      
        Graef Hendrick had voor-genomen
        Den dommel te sterken deur,
        Maar 't is strax uyt-gekomen,
        En daar kwamen om in 't getreur
        Twee Boeren die 't meinden te doen
        Die in 't Prinsen Leger koen
        Zijn gehangen op dat saysoen.
      
      
        Graef Hendrick edel Here
        Maakten dikwijls ook alarm,
        Om de Geusen te verveere,
        Maar ten help ons niet ach arm!
        Want zij hielden goede wacht,
        Zo wel bij dagen als bij nacht,
        En zij hebben daarom gelacht.
      
      
        Die van binnen met kouragie
        Vielen ook wel somtijts uit,
        Om te soecken avontagie:
        Maar zij kregen slagen tot buit,
        De Geuysen dreven haar weer in,
        Zo dat zij zonder gewin
        Moesten vluchten  tegen haar sin.
      
      
        Graef Hendrick van den Bergen
        Heeft ook een versoeck gedaan,
        Om de Geusen wat te tergen,
        En hij viel op het Leger aan,
        Hij meinde daar zes honderd man
        Jn de Stad te brengen an,
        Maar hij moester met schande van.
      
      
        Hij stormde wel op vier hoeken,
        Maar rechten gants niet uit,
        De Geusen weerden hen kloecken
        En sloegen ze op de huyt,
        Daar blever wel vier honderd dood
        De rest met angst en schande vloot,
        't Welk Graef Hendrick zeer verdroot.
      
      
        Doen bedacht men een nieuwe streke,
        Om haar den Hollantschen Dijck
        Bij nacht te doen door-steken,
        Door veel swemmers met practijck
        Maar 't volk die 't zouden bestaan
        En dit werk zouden aengaen
        Brachten zulks den Prinse aan.
      
      
        Zo loopt het al in der asschen
        Wat wij peysen of wat wij doen
        Wij willen de Geusen verrasschen
        Maar zij zijn ons te loos en koen
        Ook komen wij veel te laat
        Want zij zijn in de voor-baet
        Dies werden wij meest desperaet.
      
      
        Wij hadden ons meest vertrouwen
        Op de grote en kleine Schans,
        Dat wij die wel zouden houwen
        Maar 't was al verlooren kans
        Wij sijnse in twee dagen tijd
        Alle-bey geworden quijdt,
        't Welk de Geusen maakt verblijd.
      
      
        De Franschen wonnen de grote
        En d'Engelschen kregen de klein
        En hebben d'onse verstooten
        En verjaagd met al haar treyn,
        Dat zij voor vrees namen de vlucht,
        Tot onder de Poort van de Vucht
        Dat kost ons meenigen sucht.
      
      
        Een dag of twee te voren
        Js Graef Hendrick op-geruckt
        Om Genep te verstoren:
        Maar d'aenslagh is misluckt,
        Hij trok na Nimmegen bly
        Met veel Cornetten Ruytery,
        Maar met schande verliepen zij.
      
      
        Nu heeft den Prins gewonnen,
        Den Bos die zijn wij kwijt,
        Och had hij nooit begonnen,
        'T is ons een grote spijt
        Dat den Geus daar nu trekt in,
        Ten is niet wel na onze sin
        Want zij is nu den Prinsen min.
      
      
        Waar blijven wij te hopen,
        Papen, Munnicken allegaere,
        Waar zullen wij nu loopen?
        Dit valt ons al te zwaar,
        Ons vette Keucken is gedaan,
        Wij mogen nu wel bevaert gaan
        Om ons Lief-vrou te nemen aan.
      
      
        Oorlof o Bos verheven
        Oorlof wij scheiden nu,
        Oorlof voor al ons leven
        Blijven wij van u schu,
        U hooghdy die sijt gij kwijt,
        Den Prins regeert nu ter tijd
        'T is voor ons een grote spijt.
      
    
  