
    
      
        VErlosset ons, 't is meer dan tijd, o Here,
        Want het getal der vromen wordet cleen,
        Zij hebben afgenomen zo gants seer
        Dat harer nauwelijcx en is tot een.
      
      
        Een yder spreekt bedriegelijcke dingen
        Met synen naasten, daar hij hem mee crenckt.
        Haar lippen niet dan smeekinge voortbringen,
        Den mond spreekt eens, maar t'hert wat anders denckt.
      
      
        De Here wil rechtveerdelijck de tonge
        Uitroeien die vol arge-listen steekt,
        De lippen ook desgeen die onbedwongen
        In hoochmoet niet dan ijdelheid en spreect.
      
      
        Met alle die, die derren geven voren,
        Wij werden groot door onzen valschen schijn,
        Ons lippen ons allene toebehooren,
        Wie zal daar van, als wij, de meester zijn?
      
      
        Om der bedructer wille die zeer clagen,
        Spreekt onze God, wil ik haar comen bij,
        En storten neer al die haar leggen lagen.
        Van haren strik zal ickse maken vrij.
      
      
        Des Heren woord is waerdich te geloven,
        't Is als het zilver van de hoogste keur,
        Dat wel beproefd is in een aarden oven,
        Ia zevenmaal gelouterd deur en deur.
      
      
        Gij zult, o Heer, bewaren uwe knechten
        En nemens' in u zeker vry-geleyd'
        Van dit geslacht, dat haar dus komt aenvechten,
        Zult ghyse redden inder eeuwicheyt.
      
      
        Want de godloose stedes boven sweven
        Met een gelaat onvriendelijck en fel,
        Wanneer de snoodste schalcken zijn verheven
        En hebben-in het opperste bevel.
      
    
  