
    
      
        HOe raest het volc met sulcken wrevel-moet?
        Hoe comen dus de Heidenen te samen?
        Wat ist dat haar vergeefs zo woeden doet,
        Om onder zich een raetslach te beramen?
        De Koningen der aarden zich verbinden,
        De Vorsten zijn ook even-eens gesint:
        Met God te strijden zij hen onderwinden,
        Ia tegen God en syn gesalfde kint.
      
      
        Zij spreken: laat ons breken van malcaer
        De banden hart daar mede zij ons prangen.
        En werpen weg het jok dat zij zo zwaar
        Tot onzen dwanck aan onze halzen hangen.
        Maar hij die in den hemel is woonachtich
        Zal om haar lachen, want haar doen hij ziet.
        Haar opset zal bespotten God almachtich,
        Het is doch ydel, en hij achtet niet.
      
      
        Hij sals' aenspreken elk bij synen naam,
        In grammen moet, en doen haar 'thert vertsagen.
        Verbaasd zal hyse maken al te saem
        In synen toorn die niemand can verdragen.
        En spreecken: hoort, gij die op aarden woonet,
        Ik heb mijn Coninck zelver opgeleid
        Syn heerlijc ampt, en hebbe hem gecronet
        Op Sion, berg van mijne heiligheid.
      
      
        En ik syn Coninck zal met zekerheid
        Van Gods besluyt de meening' laten horen,
        Welck' is, dat hij mij claerlijc heeft gezeid:
        Gij zijt mijn Soon, does dach uit mij gebooren.
        Begeert van mij, ik zal tot ener erven
        De Heidenen u maken onderdaen,
        Gij zult van mij tot eigendom verwerven
        Een rijc dat tot des werelts eynd' zal gaan.
      
      
        Gij zult alsdan met enen stalen staf
        Verbreken die die haar niet dwingen laten.
        Gij sultse haast in uwen toorne straf
        Te morssel slaan gelijk als aarden vaten.
        Dies schicket u, gij Koningen op aarden
        Te werden kloeck: gij richters laat u raen,
        En wilt met een deemoedich hert aenvaerden
        Does goede tucht daar ik u toe vermaen.
      
      
        Dient uwen God met ongeveynsde deucht,
        In zijne vrees' gehoorsaemlijcken levet,
        Vermaket u in hem met ware vreugd,
        Doch zo dat gij voor zijne woorden bevet.
        En cust den soon dien hij u heeft gegeven,
        Dat hij niet gram zij over uwe daad,
        Op dat gij niet te gronde werd gedreven
        Terwijl gij noch op uwen wege gaat.
      
    
  