
    
      
        Ik hoop op God getroost en onvertsaget,
        Hoe spreekt gij tot mijn ziel in dit verdriet,
        Vlied na den berg, als t'vogelken verjaget?
        De boze die voor God hem niet ontsiet
        Den boge spant, opleggende syn pylen,
        En na het hert van vrome luyden schiet
        Die hij zo meent int donker te verylen.
      
      
        Men zal haast zien den gront van syn gedachten
        Gants omgekeert en t'eenemael verstoort.
        Wat hebdy op de vrome doch voor clachten?
        Zijt zeker dat God alles ziet en hoort,
        Die in syn hogen tempel zit verheven,
        Wiens claer gesicht opt sekerste na-spoort
        Wat mensen doen die hier beneden leven.
      
      
        God onderzoekt de goede, maar de bozen,
        En alle die doen onrecht en geweld
        Haat zijne ziel. hij zal de goddeloosen
        Met vier en swavel laten zijn gekweld.
        Een wervelwint zal haar noch alteseker
        Wechrapen en een strik die haar versnelt
        Zal zijn het deel van haren suyren beker.
      
    
  