
    
      
        WT mijnes herten diepsten gront
        Zal u Heer loven mijnen mond,
        V wonderen zal ik doen blijcken,
        Daar alle wonderen voor wijken.
      
      
        In u o God ben ik verblijd,
        Die mijne vreugd allene zijt:
        V groten name wil ik prijzen
        En u lof-singend' eer bewijzen.
      
      
        Om dat gij hebt door uwe kracht
        Mijn vijand in de vlucht gebracht,
        En hem ter aarden neer-geslagen
        Niet machtich u gesicht te dragen.
      
      
        Mijn zake suyver ende slecht
        Hebt gij doen comen voor het recht,
        Gij zijt op uwen troon geseten
        Om een recht vonnis uit te meten.
      
      
        De Heidenen hebt gij verdaan,
        De boze hebdy doen vergaen,
        En om haar eeuwich te beschamen
        Gants uytgedelget hare namen.
      
      
        Wel-aen, gij vijand vol van pracht
        Hebdy u opset al volbracht
        In onze steden te verstooren?
        Is haar gedachtenis verlooren?
      
      
        Voorzeker neen. want God de Heer
        Wiens rijk verandert nimmermeer
        Heeft op den richt-stoel zich gestellet
        Daar hij een heylich oordeel vellet.
      
      
        Te richten is de Heer gereed
        De gantse wereld wijt en breet,
        In billickheyt met vaste reden
        Straft hij de mensen hier beneden.
      
      
        God is de toevlucht en de wacht
        Des armen die men weynich acht,
        Een toevlucht in benaude tijden
        Voor die hem soecken in het lijden.
      
      
        Al die gij u Heer maakt bekent
        Die soecken u in haar elent,
        Want die op uwe goedheid bouwen
        Verlaety niet in haar benouwen.
      
      
        Looft nu met sangen onzen God
        Wiens wooning' is in Sions slot,
        Vertelt syn wonderlijcke werken
        Dat yder mense die mach merken.
      
      
        Hij dencket aan der vromen bloed,
        En houtet diep in syn gemoet,
        't Geschrei en zal hij niet verachten
        Der armen die hem doen haar clachten.
      
      
        Weest mij genadich lieve Heer,
        En ziet van uwen hemel neer
        Wat ik van mijne haters lijde,
        Wt 's doodes poorten mij bevrijde.
      
      
        Dat uwen roem met vrolijckheit
        Van mij in Sion zij verbreyt,
        En dat mijn herte hem verheuge
        Dat het u hulp genieten meuge.
      
      
        De heydens vallen in het net
        Dat zij mij hadden toegeset,
        Den strik haar voeten heeft gevangen
        Dien zij mij hadden voorgehangen.
      
      
        Daar door werd God de Heer bekent
        Dat hij dit oordeel heeft volendt,
        De goddeloose komt te schanden
        Door twerck van zijne eigen handen.
      
      
        De boze neigen tot haar straf,
        Zij storten neder in het graf,
        Ter hellen werden zij gesmeten
        Die God moetwillichlijck vergeten.
      
      
        God zal hem die veel leets geschiet
        In eeuwicheyt vergeten niet.
        Syn hope die hier is mispresen
        En zal niet altijd ydel wezen.
      
      
        Staat op, Heer, oefent u gebiet,
        Dat hem de mensch verstercke niet,
        Maar leidt de heydens voor't gerichte,
        En stelt ze voor u aangezichte.
      
      
        O Here God die eeuwich leeft
        Maakt dat der bozen herte beeft,
        Doet hen verstaen (dit is mijn wenschen)
        Dat zij niet zijn dan zwakke mensen.
      
    
  