
    
      
        DE dwaze spreekt in syn verstokt gemoet,
        Daar is geen God, hierom is boos syn wandel,
        Hij geeft hem gants tot grouwelijcken handel,
        Daar is niet een van allen, die daar doet
        Het minste goed.
      
      
        God ziet in ernst van synen hemel neer
        En mercket op het menschelijck geslachte,
        Of iemand met verstandigen gedachte
        Na het bevel van aller Heren Heer
        Syn gangen keer.
      
      
        Maar zij zijn afgeweken groot en cleen,
        En gaan verdwaelt op sorgelijcke wegen,
        In vuylen stank zijns' altemaal gelegen,
        Die tgoede werct is onder allen geen,
        Ia niet tot een.
      
      
        Is dan zo dwaes dit onbesinde rot,
        Dat het van mij zich niet wil laten leren,
        Maar soect als brood de vrome te verteren,
        En nimmermeer aenroepet onzen God
        Na syn gebot?
      
      
        Het wil haar overcomen onvermoedt
        Dat haar het hert zal schricken ende beven,
        Want God voorwaar zal syn genade geven
        Den genen, die syn wille recht bevroedt
        Ende daar na doet.
      
      
        Elendich mensch, gij acht der wijzen raad
        U veel te licht, en t'opset vanden vromen,
        Twelck God de Heer laat in syn herte comen
        Op wien alleen syn vaste toeverlaet
        En hope staat.
      
      
        Laat ons, o Heer, uit Sion comen bij
        U hulp en heil, op dat, na zwaar verlangen,
        Wij zien verlost u arrem volk gevangen,
        Dat Iacob laech' en Israel eens zij
        Van herten bly.
      
    
  