
    
      
        TWist met mijn twisters, bid' ik, Heer,
        Doet mijn bestrijders tegen-weer,
        Grijpt aan den schilt, vaart de rondasse,
        En tot mijn bystant u doch rasse,
        De spiesse voor mij henen vel't,
        Snijt af den weg, bezet het veld.
        Spreekt tot mijn ziel, ik ben alleen
        Die u bewaard, en anders geen.
      
      
        De schaemt bedeck haar aenschijn
        Die vijand van mijn leven zijn,
        Zij moeten haast te rugge keren
        Al die mij trachten te onteeren.
        Gelijk het caf dat henen stuyft
        Wanneer de wind daar onder snuyft.
        Gods engel coomse op het lijf
        Die gins en weer haar henen drijf.
      
      
        Haar weg zij slibberich en glad,
        Vol duysternis zij haren pat.
        Des Heren engel moetse jagen
        En quellen haar met alle plagen.
        Om dat zij een verborgen net
        Mij hebben in een cuyl gezet,
        Om mij te storten in het graf:
        Daar ik geen oorsaeck haar toe gaf.
      
      
        Hem overcome herten-leet
        Wanneer hij niets daar van en weet.
        Hij moet int net self syn gevangen
        Dat voor mijn voeten was gehangen.
        Maakt dat den booswicht onvoordacht
        Versmoore in zijn eigen gracht.
        Dan werd mijn ziel in u verblijd
        O Here die mijn heylant zijt.
      
      
        Mijn benen zullen algelijck
        Wtroepen: wie is u gelijk,
        Die aende zwakke latet merken
        Veracht, en helptse van de sterken?
        Gij die de arme cleyn-geacht
        Verlosset uit haars rovers macht.
        Veel valse tuigen vol van list
        Mij eyschten 't geen ik niet en wist.
      
      
        Voor 't goed zij hebben kwaad gedaan
        En na mijn leven ook gestaan.
        Maar ik, doe zij in cranckheyt lagen
        Heb enen zak om haar gedragen.
        Ik heb gevast in haren noot.
        Mijn bede keerd' in mijnen schoot.
        Voor haar ik quelde mijnen geest
        Als oft mijn broeder waar geweest.
      
      
        Ik gink int zwart, als ener claecht
        Die rou om zijne moeder draecht.
        Maar als ik wat begon te glijden
        Ik speurde dat zij haar verblijd'den.
        Zij kwamen opentlijck bij een
        Geheel verslagen, zo het scheen.
        Haar cleders hebben zij gescheurd,
        En over mijnen val getreurt.
      
      
        Maar onder hare tafel-broers
        Zij spotteden met veel rumoers.
        Zij sloegen vrolijck in haar handen,
        En knersten over mij haar tanden.
        Hoe lange ziet gij, Here, toe?
        Mijn droeve ziele bystant doe.
        Mijn ziele eensaem ende flaeu
        Wilt rucken uit der leeuwen claeu.
      
      
        Ik zal u prijzen boven al
        Int midden van een groot getal.
        Ik zal met danck u ere zingen
        Bij machtige vergaderingen.
        Laat mijne vijanden vol spijt
        Doch over mij niet syn verblijd.
        Noch mij toe-wencken schamperlijck
        Die mij doen schaed' en ongelijck.
      
      
        Van genen vrede spreken zij,
        Maar vonden van bedriegery
        Zij tegen die inwendich brouwen
        Die geern in stilheid leven souwen
        Zij roepen, in mijn grote smert,
        Met monden zeer wijt op-gesper't:
        Ha! ha! zo most de zake gaan!
        Wij zien het met genuechten aan.
      
      
        Gij Here, die haar ook wel ziet,
        Wilt hier toe langer swijgen niet,
        Noch u van mij zo verre maken:
        Maar, om te redden mijne zaken,
        Ontwaeckt, en toonet uwe macht,
        Mij recht te doen zijt doch bedacht.
        Dat zij die soecken mijn verdriet
        Haar over mij beroemen niet.
      
      
        Dat zij niet zeggen vol van vreugd,
        Ha! onze ziele, weest verheucht,
        Hij is vergaen, en heel verbeten,
        Wij hebben hem als op-gegeten.
        Maakt die doch schaemroot en versmaet
        Die haar vermaken in mijn kwaad.
        Laat die met schande syn becleet
        Die haar verheffen in mijn leed.
      
      
        Maar latet wezen wel-gemoet
        De gene die mij gunnen goed,
        En met mijn onschult zijn te vreden:
        Dat zij gebruiken deze reden;
        Gelooft zij God, die synen knecht
        Welvaren geeft, en doet hem recht.
        Zo zal door mij steeds zijn verbreyt
        Den roem van u gerechtigheid.
      
    
  