
    
      
        Ik heb bij mij beslooten en gedacht
        Op mijnen weg te nemen acht,
        Dat mijne tong' niet feyle in een woord
        Noch spreke 始tgeen dat niet behoort.
        Ik heb een toom geleid in mijnen mond
        Terwijl de boze voor mij stond.
      
      
        Ik was zo stil dat ik een stomme scheen,
        In 始tgoede sweeg' ik ook met een,
        Daar door heeft toegenomen mijne smert,
        En in mijn zeer becommert hert
        Door始t overdencken een groot vier ontstac:
        Tot dat aldus mijn tonge sprak:
      
      
        O Here, openbaret mij mijn end'
        En maakt mij eenmael recht bekent
        Hoe corten tijd het is die gij mij stelt,
        Want gij mijn dagen hebt geteld.
        Gelijk een hantbreet zijn ze zeer gering'
        Ia zijn voor u een nietich ding.
      
      
        De mensch als ijdelheid zeer haast verdwijnt
        Als synen staat gants zeker schijnt.
        Gelijk een schadu wandelt hij voorbij,
        Vergeeflijck woelt en slavet hij.
        Hij spaert en brengt te hope geld en goed,
        En weet niet wien hij 始t laten moet.
      
      
        Maar nu, wat ist dat ik verwachte meer?
        Mijn hope staat op u, o Heer,
        Wilt mij van mijne zonden doch ontslaen
        Die tegen u ik heb begaan.
        En lijdt niet, dat mij een dwaes onverlaet
        Moetwillich breng' in schand' en smaet.
      
      
        Ik swijg' in mijn ellende, als verstomt,
        Versekert dat het alles komt
        Van uwe hand, die mij dit leed toe-sendt,
        Maakt doch van straffen eens een end.
        Want wildy mij bestrijden met u macht
        Zeer haast ben ik tot niet gebracht.
      
      
        Als gij den mensch rechtveerdelijck castijt,
        Hij smeltet weg in corter tijd,
        Syn heerlijckheyt verdwijnet en verrot,
        Gelijk een cleet verteerd de mott'.
        De mense, die zo grootschen leven leidt,
        Is anders niet dan ijdelheid.
      
      
        Hoort myn gebet, verstaat mijn droeve clacht,
        En neemt doch op mijn schreyen acht.
        Een vremd'linc ben ik bij u, en niet meer,
        Mijn vaders warent ook wel-eer.
        Hout op van plagen, en verquicket mij,
        Eer dat ik ga, en niet meer zij.
      
    
  