
    
      
        DE Heer hoor' u gebeden vuerich
        In uwen zwaren noot,
        God Iacobs help u gedurig
        Wt allen wederstoot.
        De Heer u troost en bystant zende
        Van synen tempel heylich,
        Wt Sion hij hem tot u wende,
        En maeck' u treden veylich.
      
      
        V giften alletijt betrachte
        God aller Heren Heer,
        V offeranden hij groot achte,
        Het vier die haast verteer.
        Hij maeck voorspoedich uwe dingen
        Na al u welbehagen,
        Hij wil geluckichlijck volbringen
        V strijdbare aanslagen.
      
      
        Dan zullen wij in vreugd' uitbreken,
        Als gij verwinnen zult,
        En in Gods naam de vaen opsteecken
        Die al u wensch vervult.
        En zeggen: Nu hebbe ik gemercket
        Dat God heeft synen Coning
        Met zijne rechterhand verstercket
        Wt syn verheven woning.
      
      
        Ons vijanden haar hope bouwen
        Op wagen en op peerd,
        Maar op den Here wij vertrouwen
        Met herten onverveert.
        Ook heeft haar hare macht begeven,
        Haar cloeckheyt is verloren,
        Maar wij zijn over eynd' gebleven
        Veel vaster als te voren.
      
    
  