
    
      
        O Here, doet mij recht,
        Want als een willich knecht
        Betracht ich u geboden al.
        Ik heb op u vertrouwet,
        Daarom mij niet en grouwet
        Dat ik zal comen tot den val.
      
      
        Doorgrondt, Heer, mijn gemoet,
        Doorzoekt mij in den gloet,
        Of 't binnen is als 't buiten toont.
        Op mijn gedachten lettet,
        En op de proeve zettet
        't Verborgenste dat in mij woont.
      
      
        Want, Heer, de ogen mijn
        Zeer vast geslagen zijn
        Op uwe goedheid en genae,
        Ik andel in de claerheyt
        Van uwe trouwe waarheid
        Die mij geleidet waar ik ga.
      
      
        De schalcken welker mond
        Is anders als haar gront
        In haar geselschap ik niet com;
        Van de bedekte lieden
        Wil ik gants verre vlieden,
        En met haar nimmermeer gaan om.
      
      
        De tsamen-rottery
        Der valschen ik vermy,
        Ia hatese uit al mijn hert.
        Men sach mij nooit verkeren
        Met die die God onteeren
        En in de boosheid zijn verwert.
      
      
        Ik wasch mijn handen rein
        Zo ik 't van herten meyn
        In onschult suyver ende clear,
        Met offer ik u (Here)
        En met gebeden ere
        Aan uwen heiligen altaar.
      
      
        Daar seg' ik met gesanck
        V, Here, lof en danck,
        En roeme met een bly geschal
        V wonderlijcke werken
        Die weerdig syn t'aenmercken
        En te doen horen over al.
      
      
        Ik hebbe zeer bemint
        En innerlijck besint
        Het huis daar gij, o Here, woont,
        De hutte hier beneden
        Daar boven alle steden
        Gij uwe heerlijckheyt in toont.
      
      
        Laat mijne ziele niet
        Geraken int verdriet
        Met hen die drijven overmoet:
        En raept niet weg mijn leven
        Met dien die haar begeven
        Te storten het onnosel bloed.
      
      
        In hare handen wreet
        Is allerhande leed
        Dat haar gemoet bedenken can;
        Na giften en gaven
        Zij zeer begeerich draven
        Tot schade van den vromen man.
      
      
        Maar ik wil, Here, gaan
        Op uwe rechte baen
        In eenvout met een suyver hert,
        Bewijst mij u genade,
        Hoed't mij voor allen kwade,
        Verlosset mij uit druck en smert.
      
      
        Mijn voet, o Here, vast
        Op uwe wegen past,
        Dies wil ik met een rechten vlijt
        Ter plaatse daar de vroomen
        By-een met hopen comen
        V lof verconden te aller tijd.
      
    
  