
    
      
        Na dat gij Heer mij hebt bevrijt
        En dat gij nimmermeer en lij't
        Dat mijnen vijand hem verbly
        En hem beroemen over mij
        Den prijs die gij daar voor zijt weerdig
        V te bewijzen ben ik veerdig.
      
      
        Als ik u heb geroepen aan
        Gezondheid heb ik, Heer, ontfaen;
        Ik was ter hellen afgedaelt,
        Maar gij hebt mij daar uit gehaelt:
        Gij hebt mij 't leven willen sparen
        Daar ik was in het graf gevaren.
      
      
        Gij alle die syn gonst geniet,
        Verbreyt syn ere met een liet,
        En heylicht syn gedachtenis.
        God nimmer zo verbolgen is
        Of synen toorn die elk doet schricken
        Verdwijnet gants zeer haestelicken.
      
      
        Maar syn genaed' en goedigheid
        Door al ons leven hij verspreyt.
        Daarom het menichmael geschiet
        Dat s' avonds wij syn in verdriet
        Maar als dan rijst den schoonen morgen
        Zo komt de blytschap na de sorgen.
      
      
        Alst mij na mijnen wille ging'
        En wel gelucte alle ding'
        Doe heb ik bij mij overleyt,
        Nu vreze ik geen tegenheyt,
        Dewijl ik uwe gunst bemerckte
        Die mijnen berg geweldich sterkte.
      
      
        Maar, als van mij in mijn ellent
        V aangezicht was afgewendt,
        Verbaasd viel ik u, Heer, te voet,
        En riep tot u met dwegen moet:
        Wat nut can't u, o Here, geven
        Dat afgesneden wordt mijn leven?
      
      
        Als ik geworden ben tot stof
        Zal ik dan roemen uwen lof
        En uwe waarheid maken groot?
        Verhoord mij, Heer, in dezen noot,
        Ontfermt u mijns, en mij bewaret
        Die zo veel droefnis wedervaret.
      
      
        Gij hebt mijn jammerlijck geschrei
        Verandert in een blyden rey,
        Den zak des treurens uit gedaan,
        Met vreuchde mij getogen aan.
        Dies, o mijn God, tot allen tijden
        Zal ik u goedigheid belijden.
      
    
  