
    
      
        DEs goddeloosen sondich werk
        Maakt dat ik in mijn hert bemerck
        Dat hij niet vreest den Here.
        Want hij int boze hem behaecht:
        Of iederman daar over claecht.
        Hij achtet geen oneere.
        Bedriegelijck syn woorden gaan,
        Het goede wil hij niet verstaen,
        Hij gaat verkeerde paden,
        Wanneer hij op syn bedde leit
        Bedenkt hij niet dan dubbelheyt:
        Hij schout geen boze daden.
      
      
        V goedheid, Heer, den hemel naakt,
        V waarheid aan de wolcken raeckt,
        V trouwe goedertieren
        Gelijk een afgront diepe gaat,
        Als Godes berg u oordeel staat,
        Gij hoedet mensch en dieren.
        Hoe dierbaer is u soeticheyt!
        V vleugelen wijt uytgebreyt
        Syn ons een stille haven.
        Gij schenckt ons uwes huizes goed,
        Met wellust, als met enen vloet,
        Komt gij onze ziele laven.
      
      
        Want bij u is des levens bron,
        Gij zijt alleen de clare son
        Waar door wij 't licht aenschouwen.
        Toont u genade voort en voort
        Aan die u kennen als 't behoort,
        En uwe trou den trouwen.
        Des stouten voet mij niet en tree,
        Des bozen hand doe mij geen wee,
        Noch stoote mij ter neder.
        Ziet daar, de goddelosen al
        Syn haastelijk geraeckt ten val,
        En rijsen nimmer weder.
      
    
  