
    
      
        MYn ziel heb ik opgeheven,
        Met vertrouwen, Heer, tot dy.
        Laat geen schande mij beleven,
        Noch mijn vijand wezen bly.
        Zij en zullen nimmer meer
        Schaemroot zijn die op u bouwen,
        Maar zij vallen in oneer
        Die noch trou noch woord en houwen.
      
      
        Here wijst mij uwe wegen
        Die gij wilt dat ik zal gaan.
        Tot u paden maakt genegen
        Mij, en doet ze mij verstaen.
        Uwe waarheid alle tijd
        Blijve vast in mijn gedachte,
        Gij alleen mijn Heylant zijt,
        Dies op u alleen ik wachtte.
      
      
        Here, denckt aan u goetheden
        Die van eeuwicheyt bestaan,
        Die gij in den tijd voorleden
        Dikwijls hebt aan mij gedaan.
        Willet niet gedenken meer
        Mijner jonckheyts snoode daden,
        Wilt gedachtig zijn veel eer
        Vwer goedheid en genaden.
      
      
        Oprecht ende goedertieren
        Is de Heer in al syn doen,
        Die de zondaars can bestieren
        Datse haar ter deugde spoe'n.
        De zachtmoedigen hij leert
        Na syn wille recht te leven,
        En van boosheid afgekeert
        Haar op synen pat te geven.
      
      
        Goedertieren en waerachttich
        Syn des Heren wegen al,
        Voor die syns verbonds gedachtich
        Na syn wet hem dragen zal.
        Om uws names wil, o Heer,
        Weest genadich en geduldich
        Met mijn zonden, wantse zeer
        Groot zijn ende menichvuldich.
      
      
        Wie is hij die hier beneden
        Onzen God van herten vreest?
        Van den weg die hij moet treden
        Zal hem leren Godes geest.
        Zijne ziele zal het goed'
        Al syn leef-dag' overschieten,
        En syn saet in overvloed
        Zal des aerdrijcx erf genieten.
      
      
        De verborgentheyt des Heren
        Is den mensch geopenbaard
        Die God vreest en hout in eeren,
        End die syn verbond bewaard.
        Op hem ziet mijn oog' altijd,
        Mijn gemoet op hem ik zette,
        Want hij seekerlijck bevrijdt
        Mijne voeten uit het net.
      
      
        Ziet mij aan met goeder herten
        En ontfermt u over mij,
        Want ik eensaem en vol smerten
        Tegenspoet en droefheyt ly.
        Mijn benauwdheid en mijn pijn
        Dagelijcx ik voel vermeeren,
        Al den groten jammer mijn
        Wilt in blyschap eens verkeren.
      
      
        Wilt op mijn ellende merken,
        Mijnen zwaren druck aanziet,
        Alle mijne boze werken
        Heer vergeeft mij doch om niet
        Ziet mijn vijanden, die wreet
        En geweldich boven maten
        Mij aandoen groot herten-leet
        En mij zonder oorsaeck hatren.
      
      
        Van haar listen doch beware
        Mijne ziel, op dat geen smaet
        Mij van haar en weder-vare,
        Want gij zijt mijn toeverlaet.
        Slecht en recht behoede mij,
        Want op u, o Heer, ik wachtte:
        Wilt uit nooden maken vrij
        't Gantse Israels geslachte.
      
    
  