
    
      
        HOe komt, Heer, dat gij van ons treet zo wijt?
        Waarom bedecket gij u aenschijn claer?
        Verbergt gij u in dees' benaude tijd,
        Waar in den druc ons overvalt zo zwaar?
        In hoochmoet brand de goddeloose schaer,
        En zoekt den armen mense te versticken.
        Geeft dat zij vall' in hare eigen strikken.
      
      
        De boze mensch met enen fieren moet
        Van synen lust hem hogelijck beromt.
        Den gierigaert hij achtet wijs en vroet,
        En lastert God, daert alles doch van komt.
        Syn stouten mond voor niemand en verstomt,
        Het hooftstuck is van alle syn gedachten
        Dat God niet is, of niet en is te achten.
      
      
        Wat hij begeert geluckelijcken staat,
        Na u gerecht hij niet eens om en ziet.
        Hij achtet licht den genen die hem haat,
        En meynt die om te blasen als een riet:
        Syn herte spreekt: ik sta, en wanckel niet.
        In eeuwicheyt en can mij niemand deeren.
        Het ongeluck zal ik wel van mij weren.
      
      
        Syn mond is vol van leugentale snoot,
        Bedroch en vloek hij dagelijcx uit smijt.
        Op zijne tong' sweeft ongeval en noot,
        In schaden zwaar te doen hij hem verblijd.
        Hij loeret, als een roover die vol nijt
        Hem heymelijc heeft in een hol verborgen
        Om onversiens een armen man te worgen.
      
      
        Gelijk een leeu, die in een donker hol
        Op synen roof archlistich leit en wacht,
        Zo leit does man van alle schalckheyt vol
        Tot dat int net hij iemand heb gebracht.
        Hij buigt om leeg' hij duycket stil en sacht
        En met dien schijn versnellet hij de armen
        Die hij verslint en niet en wil ontfermen.
      
      
        Hij spreekt nochtans in synen hogen moet
        Dat God alsulcx niet neem in syn gedacht,
        En niet en zie wat hier de mense doet,
        Om scherpelijck daar op te geven acht.
        Staat op dan, Heer, vertoonet uwe macht,
        Heft op u hand, en wilt die niet vergeten
        Die hier in angst en droefheyt zijn geseten.
      
      
        Waarom zal doch een godloos onverlaet
        God lasteren en tergen met opset?
        Als of hij niet en merkte syn misdaad,
        Daar hij doch nau op alle stukken let.
        Gij straft het kwaad, o Heer, na uwe wet,
        Op u alleen, om gene quael te vresen,
        Verlaten zich de hulpeloose wezen.
      
      
        Verbreekt den arm, vernielet het geweld
        Des bozen die op slimme paden gaat.
        Zoekt zijne sond' en die hem voren stelt
        Tot dat hij schuyl en hem niet vinden laat.
        De Here heerscht, syn conincrijck bestaat
        In eeuwicheyt, de heidenen met schanden
        Syn uytgevaecht uit alle zijne landen.
      
      
        Gij horet, Heer, den wensch genadelijck
        Van hem die heeft een nederich gemoet.
        Gij sterct syn hert met troost gestadelijc,
        Voor syn geschrei u oor gij open-doet.
        De weze en verdruckte gij behoed,
        Op dat de mensch haar langer niet en quelle,
        Noch hem zo trots op aarden aan en stelle.
      
    
  