
    
      
        Bewaard mij Heer na uwe goedigheid,
        Op u alleen staat alle mijn vertrouwen,
        Dies mijne siel tot u vrymoedich zeid:
        Gij zijt mijn God op welken ik wil bouwen.
        Doch kan ik mij met waarheid niet beromen
        Dat u van mij het minste goed can comen.
      
      
        De heiligen die op der aarden zijn
        Wil ik wel doen, aan haar is mijn behagen:
        Maar zulke zal ontmoeten smert en pijn
        Die blindelings een vremden God na-jagen.
        Haar bloedich offer wil ik niet aanroeren,
        Noch haren naam in mijnen monde voeren.
      
      
        God is alleen mijn erve en mijn gront,
        Het beste deel, en t'edelste van allen
        Heeft mij de Heer in een gewenste stond
        Geluckichlijck doen in de handen vallen.
        Ia met het lot dat mij nu is bejegend
        Heeft hij mij op het heerlijckste gesegent.
      
      
        Gelooft zij God, die altijd is geweest
        Een raetsheer, die mij wijslijck heeft beraden,
        De nieren self en 'tbinnenst' van mijn geest
        Mij tuchtiget ook in den nacht wel spade:
        Ter rechterhand staat mij de Heer der Heren
        Die zijne hulp mij niet en laat ontberen.
      
      
        Ziet daarom is mijn herte zo verblijd,
        Mijn lichaam rust, mijn tonge vreugd bedrijvet,
        Versekert dat gij Here niet en lijdt
        Dat in het graf mijn ziele eeuwich blijvet.
        U heylich kint dat gij zo hebt in weerde
        En laetty niet verrotten inder eerde.
      
      
        Den rechten weg maakt gij mij, Heer, bekent
        Die mij geleid int aldersalichst leven,
        Dewijl alleen de vreuchde zonder endt
        V aanzicht ons, o grote God, can geven.
        In uwe hand is 't eewige verblijden
        En het vermaeck twelck duert tot allen tijden.
      
    
  