
    
      
        DIe niet en gaat in der godloosen raad,
        Die op den weg der zondaars niet en staat,
        Noch op den stoel der spotters hem wil zetten,
        Maar dach en nacht heeft in des Heren wetten
        Al synen lust, ja spreect daar stadich van:
        Dat is voorwaar een wel-geluckich man.
      
      
        Hij zal gelijc zijn enen schoonen boom
        Geplantet aan een claren water-stroom,
        Die tsyner tijd veel goede vruchten brenget,
        Waar van geen blat en valet noch versenget.
        Zo crijcht die mensch gedurig heil en spoet
        Van Godes hand in alles wat hij doet.
      
      
        't En is zo met de goddeloose niet,
        Maar als het caf dat heen en weder vlie't
        Van sterken wind verstrooyt en omgedreven
        Zo zullen zij in Gods gerichte beven,
        En niet bestaan, maar haast vergaen, beschaemt;
        Zij werden bij de vroome niet versaemt.
      
      
        Der vromen weg den Heer bekennet is,
        Hij draget sorg' voor haar behoudenis,
        Dies zullen zij geluckich zijn en blijven:
        Maar die alhier een godloos wezen drijven
        En wandelen in een verkeerde baen
        Zij en haar doen te gronde moeten gaan.
      
    
  