
    
      
        O Here mijn steenrotse machtich,
        Tot u ist dat ik roep aendachtich.
        Wilt mijn gebet genadich horen,
        Want, zo gij van mij wendt u oren,
        Zo werd' ik als die in het graf
        Werd hopeloos gestoten af.
      
      
        Wilt Heer u neigen tot mijn kermen
        Als ik uytbreyde mijne ermen.
        Als ik in uwen tempel trede
        Voldoet genadich mijne bede.
        Neemt mij niet weg met die haar spoen
        Om onrecht en geweld te doen.
      
      
        Haar tonge spreect van vreed' en zegen,
        Maar 'tquade is int hert gelegen.
        Wilt haar na hare boosheid geven,
        En na haar ongeregelt leven.
        Laat meteen wel-verdiende pijn
        Haar wrevelmoet geloonet zijn.
      
      
        Want zij en willen niet bemercken
        O Heer u wonderlijcke werken.
        En nooyt en kwam in haar gedachten
        V grote daden te betrachten.
        Daarom zult ghyse neder-slaen
        Zo datse niet weer op en staan.
      
      
        Gelooft zij God, die van mijn smeken
        Met zijne gunst niet is geweken.
        Hij is mijn schilt, mijn sterke vest,
        Hij helpt, en doet met mij het beste.
        Mijn hert in mij van vreugd' ontspringt,
        Mijn tonge hem een lofsanck zingt.
      
      
        Hij sterket zijne uytvercoren,
        Hij laat ziju Coninck niet verloren.
        O Here, laat u trouwe erven
        V rijcken zegen doch verwerven.
        Op goede weide haar geleid,
        Verhoochtse in der eeuwicheyt.
      
    
  