
    
      
        OP u Heer, hoop ik in mijn lijden,
        Wilt mij van alle die bevrijden
        Die mij nu hebben aengerant,
        Dat ik haar niet val in de hand.
        Dat harer geen mijn droeve ziele
        Aengrijp' en wreedelijck verniele,
        Gelijk een leeu die 'tvee verslint
        Wanneer het genen hulper vint.
      
      
        Mijn God, mijn Heer, heb ik mijn leven
        Een zulke euveldaet bedreven
        Als mij van haar werd opgelecht,
        Is in mijn handen zulk onrecht,
        Hebbe ik met overlast beloonet
        Hem die in vrede bij mij woonet,
        Verloste ik niet uit den druck
        Die t'onrecht zocht mijn ongeluck,
      
      
        Zo moet mijn vijand mij na-jagen,
        Ter aarden moet ik zijn geslagen,
        Mijn leven leg' hij in den stof,
        En ondertrede mijnen lof.
        Staat op, o Heer, in heten tooren,
        En over die die t'saem-geswooren
        Mij doen geweld en ongelijck
        Het lang-besloten oordeel strijck.
      
      
        Laat volkeren met grote hopen
        Tot uwe rechtbanck comen loopen.
        Set gij u boven haar om hoog,
        Aenschoutse met een wakker ooch.
        O Coninck die de wereld richtet
        En alles na de waarheid stichtet,
        Van mijne saeck een uytspraeck doet
        Na mijn oprecht en rein gemoet.
      
      
        Der boosheid wilt een einde maken,
        En nemet aan der vroomen zaken
        Gij die alleen doorsoecken cont
        Der herten ende nieren gront.
        God is rechtveerdich en waerachtich,
        Mijn vaste schilt is God Almachtich
        Die de oprechten wel behoed,
        En diese zeker leven doet.
      
      
        God zal een yv'rich richter wezen
        Voor al de gene die hem vresen:
        En op den bozen diesgelijcx
        Vertoorent hij hem dagelijcx.
        Wil iemand hem niet laten leren
        Noch van de zonde weder keren,
        Hij wet zijn zweert, en met der hand
        Hij zijnen fellen boge spant.
      
      
        Zijn fellen boge maakt hij veerdig,
        En, tegen die zijn straffens weerdig
        Een dootlijck wapen grijpt hij aan,
        Syn pylen zal hij af doen gaan.
        Wat kwaads heeft deze in zijn sinnen,
        Syn herte zwanger is van binnen
        Met wrevel en met ongeval,
        Doch ijdelheid hij baren zal.
      
      
        Ik zie hem neerstelijcken slaven
        Om enen diepen cuyl te graven,
        Maar in den put hij zelver raeckt
        Die hij voor and'ren heeft gemaakt.
        Het kwaad dat hij had voorgenomen
        Zal op zijn eigen hoofd noch comen,
        De moeite die hij and're doet
        Op zijnen schedel vallen moet.
      
    
  