
    
      
        WIe is hij die daar wonen zal
        In uwe schone tent, o Here?
        Wie ist, die, vrij van ongeval,
        Zal climmen uit dit aertsche dal
        Op uwen heyl'gen berg vol ere?
      
      
        Het is de man, die zonder smet
        In syn gehele leven wandelt,
        En, tot een ongecroockte wet,
        De waarheid in syn herte set,
        Daar hij geduerichlijck na handelt.
      
      
        Die nimmermeer uit argen moet
        Door zijne tong' den naasten schadet,
        Of aan syn ere afbreuck doet,
        Noch den quaet-spreker houdt te goed'
        Als hij met onrecht iemand smadet.
      
      
        Die de godloose niet en acht,
        Maar ere biedt tot allen tijden
        Hem die den Heer dient met aendacht,
        Die syn geswooren eet betracht
        Al most hij na-deel daarom lijden.
      
      
        Die ook syn goed niet uit en langt
        Om woeckery daar mee te drijven,
        Die na geschenken niet verlangt,
        Noch die, om kwaad te doen, ontvangt.
        Wie hem zo draecht zal eeuwich blyven.
      
    
  