
    
      
        WEl hem, die d'overtredinge bedreven
        Werd vanden Heer barmhertichlijck vergeven:
        En over wien Gods goedigheid haar strekt
        Daar door hij zijne zonden al bedekt.
        Hoe zalig is de mensch, die uit genaden
        De Heer niet toe en rekent zijn misdaden!
        In wiens gemoet geenszins verborgen leit
        Bedriegery of dubbelherticheyt.
      
      
        In mijn ellend' als ik te swijgen dachte
        En mijne sond' u niet te voren brachte
        Mijn zuchten bang' is dagelijcx vermeert
        En alle mijn gebeenten syn verteerd.
        Want uwe hand met ongewoone plagen
        Beswaerde mij bij nachten en bij dagen.
        Waar door alzo verdorret is mijn vocht
        Gelijk het gras in somers heete locht.
      
      
        Maar mijne sond' heb ik u, Heer, beleden
        En niet bedekt. dies sprak ik deze reden:
        Ik wil den Heer bekennen mijn misdaad,
        En gij vergaeft mij het begangen kwaad.
        Dies zullen, Heer, al uwe welbeminden
        V bidden aan terwijl gij zijt te vinden.
        En als er komt een hoge water-vloet
        Zo zullen zij voor schade syn behoed.
      
      
        Gij zijt mijn burcht die mij altijd bewaret
        En mij behoed, dat mij geen angst beswaret.
        Gij zijt die mij met vreugden hebt omringt,
        Dies u mijn keel een blijde lofsanck zingt.
        Komt al tot mij, ik wil u troulijck leren
        Den goeden weg daar in gij moet verkeren:
        Ik wil met vlijt mijn ogen op u slaan,
        En wijzen u den pat dien gij moet gaan.
      
      
        Weest niet gelijk verstandeloose dieren,
        Als muyl, of peerd, dewelke gij moet stieren
        Met een gebit, uit vreze van gevaer,
        Op datse u niet comen alte-naer.
        De goddeloose werd met vele plagen
        Van Godes hand rechtveerdelijck geslagen:
        Maar die den Heer geduldelijck verbeydt
        Zal zijn omringt met goedertierenheyt.
      
    
  