
    
      
        Ik wil tot aller tijd
        God loven uit des herten gront,
        Ook zal vertellen mijnen mond
        Syn ere vreet en wijt.
        't Is mijner sielen vreugd
        Als onze God geprezen werd:
        Dit horende 't ootmoedich hert
        Wordt lieffelijck verheucht.
      
      
        Laat ons te samen tree'n
        En heerlijck loven al-gelijck
        Den name Gods van hemelrijck,
        Wij die hier syn bij een.
        Mijn God verhoorde mij
        Als ik hem zocht en riep hem aan,
        Wt droefheyt die mij had bevaen
        Ben ik geworden vrij.
      
      
        Die tot den Here vliet
        En heeft op hem syn toeversicht
        Zal van syn claerheyt syn verlicht,
        Beschaemt en werd hij niet.
        De arme inder noot
        Hief tot den Here zijne stem,
        Die hoorde en verloste hem
        Wt allen wederstoot.
      
      
        De engelen ront-om
        De vrome haren leger staan
        Dat haar geen vijand grijpe aan
        Noch onheyl overcom.
        Nu smaket en aenschout
        Dat God is vriendelijck en goed,
        Wel zalig is hij wiens gemoet
        Op hem alleen vertrout.
      
      
        Vreest God en doet hem eer
        Die u tot heiligheid begeeft,
        Want die in zijne vreze leeft
        Ontbreecket nimmermeer.
        Een leeuwe spijs begeert
        En dikwijls die niet vinden can,
        Maar die den Here roepet an
        Geen voetsel en ontbeert.
      
      
        Komt hier gij kinders al
        En mij wel neerstelijck toehoort:
        De vreze Godes uit syn woord
        Ik u wel leren zal.
        Wie is er, zegget mij,
        Die lust tot goede dagen heeft?
        En geern in zoeten vrede leeft
        Van stoorenisse vrij?
      
      
        V tonge wel bewaard
        Op datse niet en spreeck' onrecht,
        Dat gij den mense goed en slecht
        Niet valschelijck bezwaard.
        Vliet 't kwade, vlytich spoort
        Na te goede: jaecht den vrede naar
        Gods oge neemt de zulke waar,
        Syn ore haar verhoord.
      
      
        God strengelijck aanziet
        Hem die tot kwaad begeven is.
        En hij zal syn gedachtenis
        Eens maken gants tot niet.
        De vroom' in haar elend'
        Steeds hebben tot den Heer geschreyt,
        Die helptse uit haar treuricheyt,
        Verlossing' hij haar zendt.
      
      
        De Here is na bij
        Dien die van herten syn benout,
        En die vol droefheyt hij aenschout
        Maakt hij van plagen vrij.
        Die vroom is van gemoet
        Geraeckt in menich ongeval,
        Maar God hem haast verlossen zal
        Van allen tegenspoet.
      
      
        God houdt zo lief en weert
        Self syn gebeenten, dat niet een
        Van die gebroken werd' ontween
        Noch eenichsins verseert.
        Der bozen slimme saeck
        Brengt over haar het grootste kwaad,
        Voorzeker, die de vroomen haat
        Crijcht syn verdiende wraeck.
      
    
  