
    
      
        Ik stel op u vast mijn betrouwen,
        En laat mij nimmermeer,
        Tot schanden comen, Heer.
        Laat mij u goedigheid aenschouwen,
        V waarheid mij bevrijde
        Van't onrecht dat ik lijde.
      
      
        Wilt uwe ogen te mywaerts wenden,
        En om mij bij te staan
        Haast u van stonden aan.
        Weest mij een steenrots in ellenden,
        Mijn burcht en hoge vest,
        Doet bij mij doch het beste.
      
      
        Gij zijt mijn rots en sterke wall,
        Om uwes names wil
        Geleid mij sacht en stil:
        Dat ik niet onverhoets en valle
        Int net voor mij gespannen
        Van trouweloose mannen.
      
      
        Mijn geest beveel ik in u handen,
        Want gij hebt mij bevrijt
        God die waerachtich zijt.
        Ich hate die tot harer schanden
        Op snoode leugens bouwen.
        Den Heer wil ik betrouwen.
      
      
        Inwendich zal ik mij verblijden,
        Verquicken mijn gemoet
        In u genade zoet.
        Om dat gij, Here, in dit lijden
        Mij niet en hebt onttogen
        V minnelijcke ogen.
      
      
        Gij hebbet mij nooyt opgegeven
        Aan mijne haters wreet
        Die trachten na mijn leed,
        Maar zijt mij altijd bygebleven,
        En hebbet mij in vrede
        Doen wand'len op  het breed.
      
      
        Mijn ziel ellendich is geplaget,
        Ik ben beangstet zeer,
        Weest mij genadich Heer.
        Mijn ogen syn als doorgeknaget
        En uytgeputt van wenen.
        Mijn buijck is schier verdweenen.
      
      
        In onlust ik verteer mijn leven,
        Mijn tijd van iaren wordt
        Door zuchten afgecortt
        Om te kwaad, eylaes, van mij bedreven.
        Mijn beenderen verdwijnen
        In smertelijcke pijnen,
      
      
        Om harentwil die mij bestrijden
        Ben ik der vrienden haat,
        Der na-gebruyren smaet.
        Al mijn bekende gaan ter syden,
        Allene zij mij laten
        Waar zij mij zien op straten.
      
      
        Haar herte heeft mij al vergeten,
        Als waar ik dood, verrot,
        Oft een gebroocken pot.
        En daerse syn bij een geseten,
        Zeer vuyl zij mij uytmaken
        Met lasterlijcker spraken.
      
      
        Ik schrik, terwijle zij raet-plegen
        Om mij van hulp ontbloot
        Te brengen totter dood.
        Doch hoop ik, Heer, op uwen zegen,
        Ik spreeck tot u aendachtich,
        Gij zijt mijn God waerachtich.
      
      
        In uwe handen staat mijn leven.
        Verlost mij vant geweld
        Des genen die mij quelt.
        En wilt mij in de macht niet geven
        Van zulke die verbolgen
        Mij haten en vervolgen.
      
      
        Laat over mij u aenschijn lichten.
        V goedertierentheyt
        Zij uwen knecht bereid
        Om hem in droefnis op te richten.
        Bewaard mij voor oneere,
        Want ik aenroep u, Here.
      
      
        De boze laat in schande comen,
        En stoppet haar den muyl,
        Haar lijf int graf vervuyl.
        Die kwalijk spreeken van de vromen,
        En die in hare gedachten
        Hoovaerdichlijck verachten.
      
      
        Hoe groot is 't goed dat gij bewaret
        Die u met reinen geest
        O Here dient en vreest!
        Te zal werden eens geopenbaret
        Dat gij om niet hem gevet
        Die u in hoop aenclevet.
      
      
        Int heymelijcke gij haar decket
        Vws aanschijns, en behoed
        Haar voor der trotsen moet.
        Een tent gij om hem henen strecket
        Voor slagen arge-listich
        Der tongen vals en twistich.
      
      
        Gelooft zij God, die hem ontfermet,
        En zijne goedigheid
        Heeft over mij gebreyd't,
        En mij als in een stat beschermet
        Die ronts-om is gestercket
        En vast gebollewercket.
      
      
        Als ik begonde te vertsagen
        Sprak ik, het is gedaan,
        Gij ziet mij niet meer aan.
        Doch hebdy, Heer, verhoord mijn clagen,
        Als ik in tegenheden
        Geschreyt heb en gebeden.
      
      
        Hebt God lief, gij syn uytvercoren,
        De vrome hij bewaard,
        En straft den stouten aard.
        Geeft nimmermeer den moet verloren,
        Want God vernieut haar crachten
        Die op syn bystant wachten.
      
    
  