
    
      
        Na dat ik heb lanckmoedichlijck verwacht
        Den Here in mijn zwaar ellendt
        Zo heeft hij hem tot mij gewend,
        En heeft gehoord mijn jammerlijcke clacht.
        Wt enen modder-cuyle
        En uit den slijk zeer vuyle
        Met kracht hij mij uyt-tooch:
        Hij heeft mijn voeten vast
        Tot synen weg gepast
        Op een steenrotse hoog.
      
      
        In mijnen mond heeft hij een lofsanck zoet
        Gegeven, en een nieuwe liet;
        Elk zal hem vrezen die het ziet,
        En leren, dat op God men hopen moet.
        Wel dien die int benouwen
        Den Heer alleen vertrouwen,
        En d'oogen niet en slaan
        Op die de hoovaerdy
        Of de bedriegery
        Leit van de rechte baen.
      
      
        V werken, Heer, zijn groot en wonderbaer.
        V goedigheid in raad en daad
        Bewijst gij aan ons zonder maet,
        Wie canse recht vertellen allegaer?
        Wanneer ik die wil loven
        ʼtGetal gaat mij te boven.
        Slacht-offer noch geschenk
        Begeert gij; maar daar voor
        Doorboort gij mij het oor
        Dat ik steeds aan u denck.
      
      
        Brandoffer u gants niet ter herten gaat.
        Zondoffer smaket u niet meer;
        Doe seyd' ik: ziet, ik kome neer,
        Want in u boek van mij geschreven staat.
        Gehoorzaam mij te dragen
        Na al u wel-behagen
        Is mijner zielen lust.
        V goddelijck gebot
        O alderhoochste God
        Diep in mijn herte rust.
      
      
        Ik heb vercondicht u gerechtigheid
        In der gemeente overluyt.
        Gij weet, dat ik niet toe en sluit
        Mijn lippen, maar heb uwen lof verbreyt.
        Van u getrouwe waarheid
        En van u hulp uit swaerheyt
        Spreeck ik int openbaer.
        Ik prijs' u goedigheid
        En u lankmoedigheid
        In een zeer grote schaer.
      
      
        Dies weert van mij doch uwe gunste niet.
        V trouwe wacht beschutte mij,
        V reine waarheid mij bevry
        Voor herten-leet en doodelijck verdriet.
        Veel qualen mij omringen,
        Mijn zonden op mij dringen,
        ʼtGesichte mij ontwijckt,
        Zij zijn in meerder tal
        Als mijne haren al.
        Dies ʼtherte gants bezwijkt.
      
      
        O God, verlosset mij genadelijck,
        Tot mijne hulpe u doch haest',
        Laat schaemroot werden en verbaasd,
        Die trachten mij te doden smadelijck.
        Laat die te rugge keren
        Die mijn verderf begeren,
        Verdoetse, Here God,
        Die roepen wulps en bly
        Ha! ha! dat zochten wij!
        Tot mijnen hoon en spot.
      
      
        Maar laat in u syn hertelijck verblijd
        Een ieder die u naam bemint,
        En in u heil syn wellust vindt,
        Op dat hij seg' God zij gebenedijt.
        Arm ben ik en ellendich
        Maar mijnen God bestendich
        Sorgvuldich op mij ziet.
        Gij helpt mij door u kracht,
        V bystant ik verwacht.
        Komt, Heer, en toevet niet.
      
    
  