
    
      
        well hem die bij den crancken zeer benout
        Verstandelijck hem hout.
        Die zal van God genadich zijn bevrijt
        In den bedroefden tijd.
        Op aarden hem de Here leven doet
        Gesont, met goeden spoet.
        Gij laat niet toe, dat zulk een in de macht
        Zijns vijands werd' gebracht.
      
      
        Als hij op synen leger schier verstickt,
        Van God werd hij verkwikt;
        De Here zal veranderen syn wee,
        Als hij leit bedde-ree.
        In myn elend sprak ik, o Heer, tot dy,
        Ontfermt u over mij
        Geneest mijn ziel, ik hebbe mij ontgaen,
        En tegen u misdaen.
      
      
        Mijn vijanden uit een vergiftich hert
        Mij wenschen vele smert.
        Wanneer zal hij eens sterven, vragen zij,
        En synen naam daar bij?
        Komt iemand mij te troosten met den mond,
        Die bergt in synen gront
        Het boze; want zo haast hij van mij gaat
        Hij spreket alle kwaad.
      
      
        Zij die mij haten met groot ongelijck
        Tsaem morren heymelijck.
        Een ieder denckt, hoe hij mij best verdruc
        En breng' in ongeluck.
        Zij zeggen: om een schandelijcke daad
        Leit hij in dezen staat.
        Hij is zo mat, dat hij niet can ontgaen,
        Noch weder op zal staan.
      
      
        Ia zelver, een die scheen mijn trouste vrint,
        Dien ik zo had besint,
        Mijn vrint, die met mij at mijn brood zeer zoet
        Heft tegen mij den voet.
        Maar hebt doch, Heer, meedogentheyt met mij,
        Die zo veel aanstoot ly:
        Richt mij weer op, dat ik het haar eenmael
        Recht wederom betael.
      
      
        Nu merck ik dat mijn doen u Heer behaecht,
        En gij mij gonste draecht,
        Nu gij niet toelaet dat mijn weer-party
        Mach juychen over mij.
        Gij gevet mij u goddelijck geleyd'
        In mijn oprechtigheid,
        Ia eeuwichlijc stelt gij mij voor het licht
        Heer, van u aangezicht.
      
    
  