
    
      
        WIlt acht op mijne stemme geven,
        O Here, in dit zwaar gequel:
        En mij op vrije voeten stel,
        Voor mijnen vijand hoedt mijn leven,
        Die mij doet beven.
      
      
        Verberget mij doch voor de lagen
        Der boose-wichten slim en vals,
        Die tegen mij met veel geschals
        Tezamen rotten, en raad slagen
        Mijn ziel te plagen.
      
      
        Zij hebben tongen, diese wetten
        Gelijk een zweert tot wreede moord.
        Gelijk een pijl doorsnijt haar woord,
        Twelck om de vrome te verpletten
        Zij veerdig zetten.
      
      
        Op datse mogen int verborgen
        Doorschieten den oprechten man:
        Die heefter angst en vreze van,
        Als zij, hem pogende te worgen
        Voor niemand sorgen.
      
      
        Haar zelven zij moetwillich sterken
        In hare ranken schalck en boos,
        Zij bergen hare strikken loos,
        En zeggen:wie zal onze werken
        Doch konnen merken.
      
      
        Zij ondersoecken diepe vonden,
        Arbeydende te zijn gewis
        Van al wat na te speuren is.
        Ia zouden 'smenschen hert doorgronden
        Indien ze conden.
      
      
        Maar God, na wiense weynich vragen,
        Eer zij het dencken, zal in yl
        Op haar afschieten synen pijl,
        En haar de welverdiende plagen
        Te huis doen dragen.
      
      
        Haar eigen tong' zal haestelijcken
        Haar brengen tot een harden val.
        Een yder diese ziet, die zal
        Verbaasd en bevende gaan strijken
        En van haar wijken.
      
      
        Dan zullen alle mensen achten
        Op 't wonderwerck van onzen Heer,
        Ook luytbaer maken zijne eer.
        En merckende op zijne crachten
        Na wijsheid trachten.
      
      
        d'Oprechte zullen troost becomen
        In God haar helper uit den noot,
        En hem betrouwen totter dood.
        Syn name zal men horen romen
        Van alle vromen.
      
    
  