
    
      
        VAn goedheid en van oordeel wil ik zingen;
        Een schoon gedicht wil ik te voorschijn bringen,
        Waar meed' ik God den heerser, boven-al
        Groot-maken zal.
      
      
        Voorsichtich en onstrafbaer wil ik leven,
        Tot dat gij komt het rijc mij in te geven.
        Ic zal mijn huis doen deugdelijc vermaen,
        En voren-gaen.
      
      
        Geen boosheid wil ik voor mij comen laten.
        Die van u wijkt, o Here, wil ik haten.
        Geen snoode saec voor mijne ogen sweeft,
        Noch mij aencleeft.
      
      
        'tVerkeerde hert, dwelck uyterlijck doet blijcken
        Een schijn van recht, moet verre van mij wijken.
        Hij zal van mij die hem ten kwade wendt
        Niet zijn gekend.
      
      
        Die achter rug' haar even-naesten schenden
        Die zal ic doen in schand' haar leven enden.
        Het oge dat na hoge dingen ziet
        En lijd' ik niet.
      
      
        Mijn oog' zal zien na luyden trouw' van seden
        Om neffens mij de rechtbanc te becleden.
        Die op den pat van vroomheyt wandelt recht
        Zal zijn mijn knecht.
      
      
        Wie omgaet met bedriegelijcke lagen
        En wil ik in mijn woonstee niet verdragen.
        Voor mijn gesicht geen leugenachtich man
        Bestaan en can.
      
      
        Des morgens wil ik drijven uit den lande
        Met yver de quaetdoenders allerhande.
        Dat Godes stat van goddeloos bejach
        Rein werden mach.
      
    
  