
    
      
        NOch is God troostelijck en zoet
        Aan Israël. noch is hij goed
        Den genen die met al haar sinnen
        Wt een rein herte hem beminnen.
        Doch hadde ik by-nae gedwaald,
        En mijnen voet was schier gefaelt:
        Mijn treden slibberich en glad
        Schier weken uit den rechten pat.
      
      
        Ik sach het aan, niet zonder nijt,
        Het dede mij int herte spijt
        Als ik der dwazen doen betrachtte,
        En hoe 't geluk de boos' aenlachte.
        Want zonder knoop haars levens draad
        Tot aan het eynd' al sachtjens gaat.
        Gants ongebroken ende fris
        De kracht van al al haar leden is.
      
      
        Zijn ander mensen hart geplaecht,
        Zij blijven vrij en onvertsaecht:
        Komt ongeluck vast over allen,
        Op haar de slagen niet en vallen.
        Dies hangen zij den trotsen waen
        Gelijk een gulden keten aan.
        Ook is geweld en sotte pracht
        Haar beste cleet, haar liefste dracht.
      
      
        Haar ogen weelich swellen op
        Wt haren vetten dicken cop.
        Meer welvaert sietmen haar toecomen
        Als zelve zij ooyt dorsten dromen.
        Zij zuigen uit der lieden bloed,
        En roemen van haar fel gemoet.
        Als van de hoochte vloeyet af
        Haar tale bitter ende straf.
      
      
        Haar mond tot aan den hemel stijcht,
        En iederman daar voren zwijgt.
        Haar tonge wandelt op der eerden,
        En wat zij zeggen is van weerden.
        Dies menich mense kiest haar sy',
        Ia Godes volk ook valt haar bij,
        Wanneermen die met angsten drenkt
        En volle bekers droefheyts schenckt.
      
      
        Zij spreken zeer vermetelijck:
        Sou God ook uit syn hemelrijck
        Met rechte kennis op ons merken?
        Sou hij ook weten onze werken?
        Dit 's immers volk van snooder aard,
        Zij zijn noch heil noch zegen waert.
        Noch zijn ze hier in volle rust
        En hebben al haars herten lust.
      
      
        Ist zo dan, dat mijn herte heeft
        Vergeefs in suyverheyt geleefd?
        Dat ik om niet, ja tot mijn schade
        In onschult mijne handen bade?
        Ik ben vol cruys den gantsen dach,
        En lijde wat ik lijden mach.
        Ik ben geduerichlijck geplaecht,
        Ia 'smorgens vroeg al-eer het daecht.
      
      
        Maar, spraec ik met sulc onverstant,
        Ik zoude mij vergrijpen, want
        Het is u volk, het zijn u kind'ren
        Die met mijn oordeel ik sou hind'ren.
        Gelijckwel heb ik vlijt gedaan
        Om recht de zake te verstaen:
        Doch bleefse mij zo voor als naar
        Om te begrijpen hart en zwaar.
      
      
        Ik stond benepen ende stom,
        Tot dat ik in Gods heylichdom
        Kwam treden, daar ik eerst bekende
        Der Goddelosen druckich ende.
        Gij settse op een gladde baen
        Daar zij een kleine wijle staan.
        Maar in een zeer geringe stond
        Doet ghyse vallen in den gront.
      
      
        Hoe werden zij tot yders schrik
        Verwoestet in een ogenblick!
        Hoe werden zij ter neer geslagen,
        En gaan te niete met vertsagen!
        Gelijk een droom, die wonder schijnt,
        Zo haast men wakker is, verdwijnt.
        Wanneer gij ook ontwaeckt, o Heer,
        Zult gij verachten hare eer.
      
      
        Noch was mijn hert geswollen op,
        Het lach mij daeglijcx in den crop,
        En, om does alte-vremde dingen
        Mij steecken door de nieren gingen.
        Doch, ik en hadde geen verstand,
        Zo ik wel merkte naderhand.
        Ik ben voor u, o Heer, geweest
        Gelijk een onvernuftich beest.
      
      
        Noch evenwel, wat twijfeling
        Zo nu, zo dan, mijn hert beving'
        Bij u ben ik, o Heer, gebleven,
        Want gij hebt mij de hand gegeven.
        Gij zullet mij door uwen raad
        Doen treden op de rechte straet,
        Tot dat ik van u werd' geleid
        In de aldergrootste heerlijckheyt.
      
      
        Wien heb ik in den hemel hoog
        Tot dien ik wenden sou mijn ooch?
        Of dien ik neffens u sou voegen
        Op eerden, om mij te genoegen?
        Wanneer mijn vlees aan mij versmacht,
        Wanneer mijn herte mist syn kracht,
        Gij zijt mijn steenrots, mijn geheel,
        Mijn eeuwich onvermindert deel.
      
      
        Want al die van u wijken af
        Dien overcomt de rechte straf,
        Gij doodet die haar van u keren
        Met vremde Goden te hoereren.
        Maar mijns aangaande, 't is mij goed
        Bij God te zijn, die mij behoed,
        Op wien ik mijn vertrouwen stel,
        Wiens wonderwerken ik vertel.
      
    
  