
    
      
        MYn herte wil een schoon gedicht voortbringen.
        Ik zal met lust van enen Coninck zingen.
        Mijn tonge wil hem prijzen boven al
        Veel snelder alst een schrijver schrijven zal.
        Gij hebt den roem in schoonheid uit te steken,
        Geen mensen kint mach bij u zijn geleken.
        Genaed' is in u lippen uytgebreydt,
        Dies zegent u de Heer in eeuwicheyt.
      
      
        Gij sterke held, onwinbaer in het strijden
        Neemt u geweer, en gord' aan uwer syden
        V sneedich zweert, 'twelc u is een sieraad
        In uwen hogen Conincklijcken staat.
        Treet op u coets' in ongemeene claerheyt:
        Rijdt met geluk opt suyv're woord der waarheid.
        Genaed' en recht hen te uwaerts moeten spoe'n,
        Zo zal u hand zeer grote daden doen.
      
      
        V pijlen scherp om alles door te dringen
        De volkeren tot uwen voeten bringen:
        Ia door het hert, afvliegende, zij gaan
        Van alle die den Coninck wederstaan.
        V troon, o God, in eeuwicheyt zal blijven,
        Geen tijts-beloop en zal u daar van drijven.
        De scepter van u hoogste majesteyt
        Is enen scepter van gerechtigheid.
      
      
        Gij haett het kwaad, het recht-doen gij beminnet,
        Daarom, o God, heeft God u zo besinnet
        Dat hij u zalft met vreuchden-oly zoet
        Veel meer als hij u mee-genoten doet.
        Myrrh' aloë, en edele cassye,
        Met zoete locht van vreemde specerije,
        O coninck, doet wel-riecken u gewaet
        Als gij uit u yvooren camer gaat.
      
      
        De dochters schoon der Koningen u eeren
        En volgen na in costelijcke cleeren,
        De Coningin staat aan u rechterhand
        In louter goud van Ophyr 't rijke land.
        Hoort dochter, ziet, wilt uwe oren neigen:
        V land, u volk, en al wat u was eigen,
        Vws Vaders huis laat uit u herte gaan,
        Vergeet het al, en denckter niet meer aan.
      
      
        Zo zal hij die u lief heeft boven allen
        In u gestalt ook scheppen syn gevallen.
        Hij is u Heer, die u does eer aendoet:
        Voor hem alleen gij u neer-buygen moet.
        Het volk van Tyr in schatten overvloedich
        Brengt u geschenk, en smeecket u deemoedich.
        Inwendich schoon zijt gij, o Conincx kint,
        Met goud verciert het fijnste dat men vindt.
      
      
        In een gewaet gants const-rijck gebordueret
        Werd tot haar Heer des conincx bruyt gevueret,
        Haar maegden cuys, en menich gesellin
        Eerbiedichlijck ook treden tot hem in.
        Met herten-lust zij zullen zijn geleidet
        Ter plaatsen die bij hem haar is bereidet,
        In het paleys daert al in vreuchde leeft,
        Daar hij syn troon, daar hij syn wooning heeft.
      
      
        In stede van u machtige voorsaten
        Zult gij voortaan veel kinderen na-laten
        Verheven in een vorstelijcken stant
        Als eygenaers en Heren van het land.
        Ik wil u naam gedenken, en beduyden
        Van stam tot stam bij allerhande luyden.
        Van volck'ren veel zal stedes zijn verbreyt
        V lof u roem, u eer in eeuwicheyt.
      
    
  