
    
      
        SYn wooning' heeft gegrondet God almachtich
        Op het gebercht van zijne heiligheid.
        Syn herte meer aan Sions poorten leit
        Als aan de rest van Iacobs steden prachtich.
      
      
        Men spreect van u voortreffelijke dingen,
        O Godes stat. het schoon Egypten zal,
        En Babel ook, haar namen, int getal
        Van 'tvolc hetwelc mij kennet, laten bringen.
      
      
        De Philisteen, de Tyries, de Moren,
        Ziet, zeggen zij, dit volk is daar geteelt!
        Een yegelijck houdt synen stam vereelt
        Van dat hij mach in Sion zijn geboren.
      
      
        De Hoogste zal haar sterken en vergrooten,
        En, als de Heer de volken teeckent aan,
        Zal iederman begeerich zijn, te staan
        Bij die, die zijn uit Godes stat gesproten.
      
      
        Een vroolijck liet de zangers zullen zingen,
        Het snaren-spel vermenget zich daer-mee:
        Wt u alleen, als uit een volle see,
        Zal 'twater van al mijn fonteinen springen.
      
    
  