
    
      
        V Van herten loven wij,
        V wij dancken, onze Heer,
        Dat u name vol van eer
        Ons gecomen is na-by.
        Men vertellet hel en claer
        Vwe daden wonderbaer.
      
      
        Als de tijd is voor de hand,
        En ik in mijn ampt gesett'
        Ik zal richten zonder smet.
        Al versmolt het heel land,
        Van mij zal het zijn gesticht
        En syn stijlen opgericht.
      
      
        Dikmaal seyd' ik tot de zots,
        Laat u dwaze ranken staan,
        De godloose sprak ik aan;
        Heft den horen niet te trots.
        Draeft niet met een harden neck.
        Spreekt niet met een stijven bek.
      
      
        'tComt van oosten noch van west,
        'tComt niet uit de wildernis
        Dat een man verheven is.
        Loopt en slavet al u best,
        God is richter ende voocht,
        God vernedert, God verhoogd.
      
      
        In Gods handen is een cop
        Vol van wijn door-een-gemengt:
        Yegelijck hij daar uit schenckt,
        Maar het slijmerige sop
        Zal der goddelozen mond
        Suypen tot den diepsten gront.
      
      
        Eeuwich doe ik dies vermaen,
        Ik wil prijzen Iacobs God,
        En der goddelosen rot
        Haren hoorn te morsel slaan.
        Dan werd aller vromen kracht
        Tot de hoogste eer gebracht.
      
    
  