
    
      
        O God, verlost mij uit de handen
        Van mijn geswoorene vijanden.
        Beschermet mij, wilt mij ontslaen
        Van haar die tegen mij opstaan.
        Voor de boosdaders mij bevrijde
        Van wien ik zo veel onrechts lijde.
        Voor zulke luyden mij behoed
        Die dorsten na 't onschuldich bloed.
      
      
        Want ziet, zij loeren na mijn leven,
        In een verbond zij haar begeven.
        De aldersterckste vangen't aan,
        Die ik doch nooyt en heb misdaen.
        Ik siese loopen, en haar stellen
        Om zonder oorsaeck mij te quellen.
        Waeckt op, Heer, en daarinne ziet,
        Ontmoetet mij in dit verdriet.
      
      
        Ia gij, o Here der heyrcrachten,
        God Israëls van groter machten,
        Ontwaecket doch, en u vercloeckt
        Dat gij does heyd'nen eens bezoekt.
        Bewijst desulcke geen genade
        Die trouwelooslijck doen het kwade.
        Zij draven op den avont-stont
        En keffen als een jagers-hont.
      
      
        Ront-om de stat zij henen swieren
        Met haren mond zij vreeslijck tieren,
        Gelijk een zweert is elker woord:
        Wie is er (zeggen zij) die 't hoort?
        Maar gij zult lachen noch, o Here
        Met die dus schenden uwe ere.
        En die als heyd'nen zonder God
        Hier leven, gij opt laetst bespot.
      
      
        Wat mijnes vijands kracht betreffet
        Daar op hij hem zo zeer verheffet,
        Op u vertrou ik onbesorcht,
        Want gij zijt mij een vaste borcht.
        God die mij doet syn goedheid smaken
        Zal mij ontmoeten. hij zal maken
        Dat ik mijns herten vreugd zal zien
        Aan die quaetwillich mij bespien.
      
      
        Doch en beneemtse niet het leven,
        Maar laetse heen en weder sweven
        (Dat het mijn volk houd' in gedacht)
        Werpt ghyse neer door uwe macht.
        Heer, onze schilt, stoot haar te gronde
        Om hare wel-bekende zonde,
        De zonde, diese overluyt
        Met haren mond self roepen uit.
      
      
        Laat haren voet gevangen wezen,
        Om haren trots te-hooch geresen.
        En om haar vloeken ongetoomt,
        En om haar liegen onbeschroomt.
        Verdoetse, Heer, in uwen tooren
        Tot datse gantslijck gaan verlooren.
        V heete gramschap haar verteer'
        Dat niemand van haar wete meer.
      
      
        Op datse claerlijck mogen merken
        Wt deze wonderlijcke werken
        Dat Iacobs God syn regiment
        Wtstrecket tot des werelts end.
        Laat haar dan op den avond swieren
        En langs de straten grimmich tieren.
        Laat haar de stat vrij gaan int rond'
        En keffen als een jagers-hont.
      
      
        Laat haar om brood behoeftich sweven,
        Niet hebbende waar van te leven,
        En laetse treurich slapen gaan
        Met honger ende dorst bevaen.
        Dan zal ik uwe sterkte zingen,
        Mijn hert zal wezen goeder dingen,
        Des morgens zal ik zijn bereid
        Te prijzen uwe goedigheid.
      
      
        Gij zijt mijn borcht, in mijne nooden
        Heb ik alleen tot u gevloden.
        Daarom zal, o gij hoogste Heer,
        Mijn harpe speelen uwe eer.
        God is mijn toevlucht en mijn vest,
        Die altijd bij mij doet het beste,
        Hij maakt dat nimmermeer en scheid
        Van mij syn goedertierenheyt.
      
    
  