
    
      
        WIe tot des Alderhoochsten rots
        Vrijmoedich is geweken
        Zal sitten in de schaduw' Gods,
        En tot den Here spreken:
        God ist die stedes voor mij sorcht,
        Tot wien in angst ik loop,
        Mijn toevlucht en mijn vaste borcht,
        Mijn God op wien ik hope.
      
      
        Hij zal u voor des jagers strik
        Met zijne hand bewaren.
        En voor de pest, genadichlick
        V bij het leven sparen.
        Hij zal voor alleley gevaer
        V met syn vleugels decken,
        Syn waarheid, als een beuckelaer,
        Zal hij ront-om u strecken.
      
      
        Des nachts en suldy vrezen niet
        Het geen den mensch doet schricken,
        Den pijl dien gij bij dage ziet
        En zal op u niet micken.
        Het zij, de doodelijcke pest
        Int donker leg' haar lage,
        Of sterke luyden geev' de rest
        Bij schoonen lichten dage.
      
      
        Al storven duizend aan u zij,
        En tienmael meer aan de ander,
        De Heer zal schikken dat tot dy
        Het kwade niet en wander.
        V oge zal het schouwen aan,
        V herte sal't bemercken
        Hoe boze mensen loon ontfaen
        Na hare kwade werken.
      
      
        Om dat gij hebt tot God gezeid,
        Gij zijt mijn toevlucht Here,
        In u heb ik mijn troost geleid,
        Tot u in noot ik kere:
        Geen ongeluck u wedervaart,
        Geen commernis met allen
        En zal u tente wel-bewaert
        Ooyt konnen overvallen.
      
      
        Hij heeft syn engelen bevel
        Gedaan van uwent-wegen,
        Op datse u behoeden wel
        In alle uwe wegen.
        Op hare handen zullen die
        V dragen, dat u voeten
        Noch val noch aenstoot en geschie,
        Als zij een steen ontmoeten.
      
      
        Den fellen leeu, de adder heet
        V laten zal met vreden.
        De jonge leeu, en drake wreet
        Met voeten suldy treden.
        Want zo spreekt God: ik zie dat hij
        Mij kennet en beminnet,
        Daarom wil ik hem maken vrij
        In al wat hij beginnet.
      
      
        Ik zal, wanneer hij tot mij schreyt,
        Hem geven syn begeren.
        In noot is hem mijn hulp bereid,
        Ik brenge hem tot eeren.
        Syns levens tijd zal ik versae'n
        Met menichte van dagen,
        En hem ook laten schouwen aan
        Mijn heil na mijn behagen.
      
    
  