
    
      
        OPent mij, o Heer, u oren,
        Wilt mij goedichlijck verhoren,
        Over mij u doch erbarm,
        Die ellendich ben en arm.
        Wilt mijn siel verlossing' geven,
        Want u gonste doet mij leven:
        Vwen knecht doch niet verlaat,
        Want gij zijt syn toeverlaet.
      
      
        Wilt mij Heer, genadich wezen
        Na u goedheid hooch-gepresen,
        Die met een verslagen moet
        Dagelijcx u val te voet.
        Vwen dienaar eens verheuge,
        Dat hij hem verquicken meuge,
        Die, wanneer de noot hem treft,
        Zijne siele tot u heft.
      
      
        Gij zijt vriendelijck en goedich,
        Haest-vergevend' en sachtmoedich
        Alle die u roepen aan
        En van herten tot u gaan.
        Here, wilt mijn bede horen,
        Laat mijn stem u comen voren.
        Luysteret genadich toe
        Als ik mijne smeecking' doe.
      
      
        Als ik ben in noot en qualen
        Tot u coom ik troost te halen,
        Al mijn roepen is tot dy,
        Want ik weet gij horet mij.
        Gene goden zijn zo hoge
        Die men u gelijcken moge.
        Niemand is er ook zo sterk
        Die can na-doen, Heer, u werk.
      
      
        Aller heidenen geslachten,
        Die gij, Here groot in crachten,
        Hebt geschapen, zullen tsaem
        Buigen voor u hogen naam.
        Vwe grootheid doedy merken
        In u wonderlijcke werken:
        Ia men speuret breet en wijt
        Dat gij God allene zijt.
      
      
        Leert mij uwe rechte wegen,
        Dat ik wandele ter degen.
        Bindet aan u mijnen geest
        Dat gij van mij werd't gevreest.
        Heer, ik zal u al mijn leven
        Eer en prijs van herten geven.
        Vwen name boven al
        Eeuwichlijck ik loven zal.
      
      
        Want gij hebbet uit genaden
        Mij bewezen veel weldaden,
        Mij verlossend' uit het graf
        Daar ik was gevaren af.
        De hovaardige tirannen
        Tegen mij tezamen spannen,
        Na mijn leven zij al staan
        Zonder acht op u te slaan.
      
      
        Maar gij, Here, zijt genadich,
        Traech tot toren, zeer weldadich,
        Vwe gonst is wonderbaer,
        En u woord blijft eeuwich waar.
        Vwe ogen tot mij wende,
        Nieuwe crachten in mij zende,
        Vwen knecht maakt onvertsaecht,
        Helpt den soon van u maagd.
      
    
  