
    
      
        Zingt een nieu liet God onzen Here,
        Want hij groot wonder heeft gewracht.
        Syn rechterhand, syn arm vol ere
        Heeft hem verlossing' aangebracht.
        Hij heeft ons 'theyl geopenbaret
        Daar door wij alle zijn bevrijt,
        En syn gerechtigheid verclaret
        Aan alle heydens wijt en sydt.
      
      
        Hij heeft gedacht aan syn genade,
        Aan zijne goedheid over-groot.
        Na zijne waarheid slaat hij gade
        'tHuys Israëls in haren noot,
        Het heil dat ons de Here zendet
        Heeft men aenschouwet over-al,
        Ter plaatsen daar de wereld endet:
        Dies juychet hem met bly geschal.
      
      
        Lofsingt hem met der harpen snaren,
        Trompetten en basuynen-clanck.
        Vercondicht zijne blijde maren
        Met een wel luydende gesanck.
        Iuycht voor den Here onzen coning'
        En bruyset, o gij rijke zee:
        Die op de aarde hebt u woning'
        Om God te loven maakt u ree.
      
      
        Dat haar de machtige rivieren
        Doen horen met een hant-geclop.
        De bergen vol geboomt' en dieren
        Van vreugde schudden haren top:
        Voor God de Heer; want hij komt richten
        De wereld in gerechtigheid:
        Der volken zaken zal hij slichten
        Met een rechtmatich onderscheyt.
      
    
  