
    
      
        Ik stel mijn hoop op u gestadich,
        Bewaret mij, o Heer,
        Voor eeuwige oneer.
        Door u gerechtigheid grootdadich
        Wilt uit dit sware lijden
        Mij crachtichlijck bevrijden.
      
      
        Neigt mij u oor, wilt mij bewaren.
        Weest mij een rotse vast.
        Gij, Here, hebt belast
        Mij te verlossen uit gevaren
        Gij zijt mijn sterke stede
        Daar ik in noot toe trede.
      
      
        Rukt mij doch uit der bozen clauwen,
        Die tot geweld en pracht
        Aenwenden hare macht.
        Gij zijt mijn toevlucht int benauwen,
        Van mijne teere jaren
        Tot aan mijn grijse haren.
      
      
        Zo haast als ik vercreech het leven
        Van moeders lichaam aan
        Hebbe ik op u gestaan.
        Verlossing hebdy mij gegeven,
        Daarom ik te allen tijde
        V groten naam belijde.
      
      
        Men hout mij als een seltsaem wonder:
        Noch heb ik steeds gericht
        Tot u mijn toeversicht.
        Laat mijnen mond zijn een verconder
        Ws lofs, en gantse dagen
        V heerlijckheyt gewagen.
      
      
        Wanneer den ouderdom mijn leven
        Vervullet met verdriet,
        Verwerpet mij dan niet.
        Wanneer de crachten mij begeven
        En niet en konnen baten,
        Wilt mij dan niet verlaten.
      
      
        Want alle mijne weerpartijders
        Met die mij gunnen kwaad
        Slaan tegen mij een raad.
        En mijn archlistige bestrijders
        Te samen haar verbinden
        Mijn ziele te verslinden.
      
      
        Zij spreken: haast! laat ons hem vangen!
        Want hij in dezen noot
        Van bystant is ontbloot.
        Na uwe hulp staat mijn verlangen:
        Van mij u niet en kere,
        Maar reddet mij, o Here.
      
      
        Laat die die na mijn onheyl trachten
        Beschaemt zijn en ont-eert,
        Ia te eenemael verteerd.
        Laat alle mensen haar verachten:
        Zo wil ik op u bouwen
        Volstandich mijn vertrouwen.
      
      
        Met altijt-duerende lofzangen
        Zal van mij zijn verbreyt
        Heer u gerechtigheid.
        De hulpe die ik heb ontvangen,
        Al isse niet om tellen
        Zal mijnen mond voor-stellen.
      
      
        Ik zal vrijmoedichlijcken treden,
        Mij brengend' in gedacht
        Des Heren grote kracht.
        Van mij werd opentlijck beleden
        De ongebroken trouwe
        Die ik in hem aenschouwe.
      
      
        Van jeucht af hebdy mij geleeret,
        Ook op tot dezen dach
        Maeck ik van u gewach.
        Dies, als den ouderdom vermeeret
        En 't hoofd begint te grijsen
        Wilt mij niet van u wijzen.
      
      
        Tot dat ik allen die nu leven
        En 't comstige geslacht
        Vercondig' uwe macht.
        V trouwicheyt is hoog verheven
        Die gij in uwe werken
        Geweldich geeft te merken.
      
      
        O God, wie is u te gelijcken?
        Die ongeluck en kwaad
        Mij dikwijls voelen laat:
        Maar doet de droefenis haast wijken:
        Want als ik leg' ter neder
        Geeft gij mij 't leven weder.
      
      
        Ia uit den diepen cuyl der aarde
        Hebdy mij, Heer, gebracht,
        Vergrootende mijn macht.
        En, als aenvechting' mij beswaerde
        Syt gij, o Heer, gebleven
        Mijn trooster al mijn leven.
      
      
        Dies zal ik op de zoete snaren
        Der hooch-gestemde luid
        V prijzen overluyt.
        En op het harpen-spel verclaren
        God Israëls, u ere
        En ongevalschte leer.
      
      
        Mijn lippen zullen haar verblijden
        Met stichtelijck gesanck
        En psalteren geclanck.
        Mijn ziele die gij uit het lijden
        Hebt, Here, opgetogen
        Zal roemen u vermogen.
      
      
        Mijn tonge zal niet onderlaten
        Te geven goed bescheyt
        Van u gerechtigheid.
        Want gij brengt alle die mij haten
        En mijnen val begeren
        In schaemten en oneeren.
      
    
  