
    
      
        MYn siel geduldich ende stil
        Op God haar hope zetten wil:
        Mijn heil, mijn toevlucht int beswaren.
        Mijn steenrots en mijn sterke wal,
        Die mij vooral-te zwaren val
        In tegenheyt wel zal bewaren.
      
      
        Hoe lange zult gij u zo spoen
        Om kwaad aan enen man te doen?
        Gij werd doch altemaal doorsteken:
        Gelijk een tuyn die overhangt,
        Of als een muyr die staat en wanckt
        Zo suldy scheuren ende breken.
      
      
        Om vanden troon te stoten af
        Dien God geweld en ere gaf
        Is al het gene datse soecken.
        De leugentale smaakt haar zoet,
        Den mond wel zegent, maar te gemoet
        Doet niet dan lasteren en vloeken.
      
      
        Maar gij mijn ziele swijget stil,
        En schicket u in Godes wil.
        Op hem alleen wij wachten moeten.
        Hij is mijn rotse hoog en steyl,
        Mijn vaste borch, mijn eeuwich heil,
        Hij laat niet struyck'len mijne voeten.
      
      
        In God mijn heil is en mijn eer,
        Mijn rots en toevlucht is de Heer;
        Gij volk wilt hem alleen vertrouwen,
        Voor hem, als gij verdrucket werd,
        Stort uit het diepste van u hert,
        Hij is het die ons can behouwen.
      
      
        Maar mensen kinders wel te recht
        Tsy groot en rijk, tsy arm en slecht,
        Men ijdelheid te noemen pleget.
        Ia, soo-men in de wage leit
        De mense tegen d'ydelheyt,
        De ijdelheid het swaerste weget.
      
      
        Op onrecht u doch niet verlaat,
        Op roovery niet vast en staat,
        En steunet niet op losse zaken.
        Crijchdy geweld in overvloed
        En laat doch nimmer u gemoet
        Daar zijne toeversicht van maken.
      
      
        De Heer heeft eens gezeid een woord
        Ik heb het tweemaal aangehoord,
        Dat God is boven alle sterken.
        Gij zijt genadich ende goed
        O Here, die vergelding' doet
        Een yegelijck na zijne werken.
      
    
  