
    
      
        DE heydens in u erve zijn gevallen,
        Zij hebben, Heer, den tempel met haar allen
        Ontreynicht, en syn mueren afgeloopen,
        Ierusalem gemaket tot steenhoopen.
        De lichamen daar naar
        Van uwer knechten schaer
        De vogels zij voor-stelden,
        'tVlees uwer vrienden goed
        Zij wierpen zeer verwoedt
        De dieren op den velden.
      
      
        Zij hebben ah! u dienaren doorstooten,
        Haar bloed ront-om Ierusalem vergoten
        Verachtelijc, als water slecht van weerden,
        En niemand kwam haar dragen totter eerden.
        Wij zijn der bosen haat,
        Der na-gebueren smaet.
        Zij schimpen gants vermeten,
        En maken nimmer end'
        Van spotten, die ontrent
        Ons plaatse zijn geseten.
      
      
        Hoe lang', o God, zult gij u noch verstooren?
        Zal eeuwichlijck voortvaren uwen toren?
        Zal alletijt u yver zijn ontsteken
        En over ons geljck een vier uytbreken?
        V gramschap liever giett'
        Op heydens, die u niet
        En kennen voor haar Here:
        De koninkrijken tsaem
        Wilt straffen. die u naam
        Niet bieden danck noch ere.
      
      
        Zij hebben 'thuys van Iacob opgegeten,
        Syn kinderen onmenschelijck verbeten,
        Syn wooning' die niet schoonder wezen conde,
        Geschendet, ja verwoestet tot den gronde.
        De misdaad ziet niet aan
        Wel-eer van ons begaan:
        Maar wilt ons haast voorcomen
        Met u barmherticheyt,
        Want wij door al dit leidt
        Zeer hebben afgenomen.
      
      
        Helpt ons, o God, wilt onzen heylant wezen,
        Zo zal u naam zijn hoogelijck geprezen.
        Wilt onze sond' ons goedichlijc vergeven
        Dat uwen roem bij ieder zij verheven.
        Of wildy dat men spott'
        En vraeg' waar is haar God?
        De heidenen doch richte,
        En strenge wrake doet
        Van uwer knechten bloed
        Voor onzen aangezichte.
      
      
        Voor u verschijn het jammeren en clagen
        Dergener die in banden zijn geslagen.
        Door uwen arm behoudet bij het leven
        Die, tot de dood veroordeeld, angstich beven.
        In onzer buyren schoot
        Zo onbeleeft en snoot
        Wilt sevenvout vergelden
        Dien schandelijcken blaem
        Waar mee zij uwen naam
        Steeds lasteren en schelden.
      
    
  