
    
      
        DEs Heren goedheid zal ik zingen dach en nacht,
        Syn waarheid roemen, van geslachte tot geslacht.
        Want ik verclare, dat u goedigheid zal blijven
        In alle eeuwicheyt; gelijckmen ziet beclijven
        Den hemel, door u hand op 't cierlijckste gestichtet,
        Waar in u reine trou oochschijnelijcken lichtet.
      
      
        Ik hebbe, spreekt de Heer, gemaket een verbond
        Met David mijnen knecht, dien ik voor 'swerelts gront
        Vercoren heb, en hem een hogen eet gezworen
        Te zegenen voortaan het saet van hem geboren,
        Zo dat van stam tot stam op hem en zijne zonen
        Zal erven 'tvaste recht der conincklijcker cronen.
      
      
        De hemels prijzen, Heer, u werken wonderbaer,
        V waarheid wordt geroemt bij u beminde schaer.
        Wie is er zo geacht in 'shemels koninkrijke
        Die u in heerlijckheyt, o grote God, gelijke?
        Waar is ook iemand van de kinderen der helden
        Wiens mogentheyt bij u iet zoude mogen gelden?
      
      
        De Heer is in den raad der heiligen geducht,
        Verschricklijck boven die die hooger als de lucht
        Ront-om hem henen staan. o Here der heyrcrachten,
        Wie is, o grote God, gelijk als gij te achten?
        Aan alle canten is het vol van uwer trouwen
        En uwer waarheid, die u nimmermeer zal rouwen.
      
      
        Int midden van de see voerdy u heerschappy.
        Haar baren, alsse haar verheffen, stillet gij.
        Gij hebt Egyptenland vermorsselet met plagen,
        En met u sterken erm u vijanden verslagen.
        Den hemel hoort u toe, het aerdrijck en al hetgene
        Dat in de wereld is hebt gij gemaakt allene.
      
      
        Het noorden en het zuydt hebt gij geschapen, Heer,
        Den groenen Tabor juycht, en Hermon geeft u eer.
        Hoe sterk is uwen arm! hoe machtich uwe handen!
        V rechterhand verhoogd is over alle landen.
        V troon gegrondet staat in oordeel en gerichte,
        Genaed' en waarheid gaan voor uwen aangezichte.
      
      
        Wel zalig is het volk dat uwe blijdschap kent,
        En 't vreugden-rijck geclanck der feesten is gewen't
        Het volk, dat voor het licht uws aanschijns stedes wandert,
        En zich den gantsen dach met sinnen onverandert
        Vermaeckt in uwen naam. zij zullen zijn verhooget
        Door uwe gerechtigheid en goedheid haar betooget.
      
      
        Want gij van hare sterckt allene draecht de eer.
        En door u mild gonst verhefty meer en meer
        Den hoorn van onze macht. ook tegen die ons haten
        Syt gij een vasten schilt waar op wij ons verlaten.
        Van geener mensen hulp wij ons voortaan en roemen;
        De Heylig' Israëls wij onzen Coninck noemen.
      
      
        Gij hebt door een gesicht in aller zekerheid
        Van uwen gunst-genoot voor lange tijd gezeid:
        Ik heb aan enen held hulp-rijcke macht gegeven,
        En hem dien ik vercoos uit al het volk, verheven.
        'tWas David dien ik vant, dien heb ik uytgelesen,
        Dat hij mijn trouwe knecht en werck-tuych zoude wezen,
      
      
        Ik hebbe hem gezalfd met heylig' oly zoet.
        Mijn hand hem schutten zal in allen tegenspoet.
        In wederweerdicheyt zal hem mijn arm verstercken.
        Syn vijand, hoe doortrapt, en zal hem niet om-percken.
        Der goddeloosen heir hem willende verdrukken
        En brengen onder voet, en zal het niet gelucken.
      
      
        Maar voor syn ogen wil ik synen vijand slaan.
        Syn haters met geweld van plagen overla'en.
        Mijn goedheid ende trou blijft bij hem al syn leven.
        Syn hoorn in mijnen naam zal crachtich zijn verheven.
        Syn hand ik op de zee voorspoedichlijck zal strecken,
        Syn rechterhand tot aan de stromen wil ik reckon.
      
      
        Dan zal hij spreken: ô mijn Vader en mijn God!
        Steenrotse mijnes heils, mijn hoch-gebouwet slot!
        Ik zal hem stellen tot een eerst-geboren Zone,
        En boven koningen doen sitten in den throne.
        Ik wil hem mijn genaed' in eeuwicheyt bewaren,
        'tVerbont met hem gemaakt zal alle-tijt voortvaren.
      
      
        Ik zal in eeuwicheyt bevestigen syn saet,
        Zo lang' den hemel duyrt zal bloeyen synen staat.
        Doch zo syn kinders ongehoorsaem en vermeten
        Versmaden mijn gebot, en haren plicht vergeten,
        Zo zij van mijne wet aftreden ongestadich
        En mijn inzettingen ontheiligen boosdadich:
      
      
        Ik zal bezoeken haast haar zonden met de roe,
        Met plagen zal ik haar het quaet-doen maken moe:
        Maar mijne goedigheid zal ik van haar niet wenden,
        En mijn getrouwigheid aan haar zal nimmer enden.
        Ik zal niet wijken van den heiligen verbonde
        Noch weder-roepen 'twoort gegaan uit mijnen monde.
      
      
        Ik heb eenmael gedaan aan David enen eet
        Bij mijne heiligheid, die werd mij nimmer leed:
        Syn saet blijft eeuwichlijck, zo lang' in 'shemels bane
        Voltrecken haren loop de zonne en de mane,
        Die door haar snelle vlucht en ongemeene claerheyt
        Syn tuigen van mijn overanderlijcke waarheid.
      
      
        Doch nu hebt gij hem, Heer, verstoten te eenegaer.
        En syn gesalfde hoofd draecht uwen toorne zwaar.
        'tVerbont met hem gemaakt hout gij van geener weerden,
        Gij tredet zijne croon verachtelijck ter eerden,
        Gij hebbet plotselijck syn mueren om-gereeten
        En zijne vestingen te gronde neer-gesmeten.
      
      
        Hij werd berooft van al die wandelen voorbij.
        Syn na-gebuyren schimp en tijtverdrijf is hij.
        Gij hebt de hand verhoogd van zijne wedersakers,
        En blijdschap aangebracht de trotse muytemakers.
        Syn zweert hebdy gekeert, dat het niet meer en snijde,
        En hem niet over-eynd' gehouden in den strijde.
      
      
        Syn schoonheid door u straf genomen heeft een keer.
        Syn conincklijcken stoel hebdy geruckt om-veer.
        De dagem syner jeucht zijn van u afge-cortet.
        Met schaamte hebbet gij syn aanzicht overstortet.
        Hoe lange suldy noch u ogen van ons keren?
        Zal uwe grimmigheid gelijk een vuyr verteren?
      
      
        Gedenkt hoe haestelijck mijns levens eynd' genaakt.
        Of hebdy te vergeefs de mensen al gemaakt?
        Wie is er die den dood niet eenmael en moet lijden?
        Die van het droeve graf syn siele can bevrijden?
        Waar is de oude gunst zo vast en onverbroken,
        Die gij bij uwe trou aan David hebt versproken?
      
      
        Gedencket doch den hoon u knechten aangedaan,
        Die ik in mijnen schoot moet dagelijcx ontfaen.
        Gedenkt der volken spot, en ziet hoe datse smaden
        Van u gesalfde kint de heylsame voetpaden.
        Nu valet voor hem neer, en looft hem altesamen.
        God zij in eeuwicheyt geprezen. Amen, amen.
      
    
  