
    
      
        ONtfermt u, God, ontfermt u over mij,
        Want mijner sielen toeversicht zijt gij.
        Ik schuyle in de schaduw' uwer vlercken,
        Tot dat, gelijk een nevel, ga voorbij
        Den overlast der schandelijcker werken.
      
      
        Ik roep tot God den heerser boven al,
        Die zijne gonst aan mij voltrecken zal;
        Syn hulpe wil hij vanden hemel zenden
        En brengen mijn verslinders tot den val,
        Genaed' en trou zal hij tot mywaerts wenden.
      
      
        Mijn ziele bij verwoedde leeuwen zit.
        Brant-stichters wreet zijn tegen mij verhit.
        Als spiezen zijn haar tanden ongenadich,
        Of als een pijl geschoten na het wit.
        Scherp als een zweert is hare tong' moortdadich.
      
      
        Verhooget u tot aan den hemel, Heer,
        Op d'aerde breet laat stralen uwe eer.
        Zij stelleden een net voor mijne gangen,
        Mijn droeve ziel gebogen lach ter neer,
        Zij delfden enen cuyl om mij te vangen.
      
      
        Maar zij zijn self gevallen in de gracht,
        Dies mijn gemoet, dit ziende, vrolijck lacht.
        Mijn hert, o God, mijn herte is bereidet
        Te maken dat den roem van uwe kracht
        Met psalmen schoon zij over-al verbreydet.
      
      
        Wel-op, mijn tong' tot Godes eer ontwaeckt:
        Mijn luid, mijn harp, u tsamen veerdich-maeckt.
        Des morgens vroeg, o Heer, wil ik u prijzen,
        En 't vremde volk verscheydentlijck be-spraeckt
        Zal ik met vreugd, u singend', onderwijzen.
      
      
        Want sekerlijck u suyvere genaed'
        Al hoger dan den hoogsten hemel gaat.
        V waarheid reyckt tot aan de claere wolcken.
        Verhoogd u tot den hemel, Heer, en laat
        V ere zijn bekent aan alle volken.
      
    
  