
    
      
        DOet mij genaed' o Heer, hebt op mij acht!
        Dewijl een mensch mij te verslinden tracht,
        En alle daeg' aenwendet zijne macht
        Mij vyerich te bestrijden.
        Die mij verspi'en, en heymelijck benijden
        Door hare keel mij meinen te doen glijden.
        Maar als de angst mij overvalt int lijden,
        Tot u, Heer, wil ik gaan.
      
      
        Van Gods belofte zal ik doen vermaen,
        Op hem alleen zal mijne hope staan:
        Zo can mij niets ontsetten noch verslaen.
        Wat sou de mensch mij deeren?
        Mijn woorden goed does snoode luy verkeren,
        Haar raad en wensch is om mij te onteeren.
        Mijn leed te doen is alle haar begeren,
        Al siense noch zo dweech.
      
      
        Zij sluypen tsaem, zij duycken fijn omleech,
        Zij loeren op mijn hielen, om te-deech
        Mij te betrappen, tot dat uit de weech
        Mijn ziele zij genomen.
        Zal haar, o Heer, haar boosheid doen ontcomen?
        Veel liever wilt, om haar geweld te tomen,
        In uwen toorn de volkeren doen schromen
        En gants te gronde slaan.
      
      
        En hebdy niet geteld mijn droeve pae'n
        Wanneer ik vlucht? ik weende menich traen,
        Maar in een cruyck hebt ghyse al ontfaen
        En in u boek geschreven.
        Als ik tot u mijn stemme heb geheven
        Mijn haters zie ik achterwaerts gedreven;
        Dit weet ik, dat gij, Here, zijt gebleven
        Bij mij tot aller tijd.
      
      
        Van Godes waarheid zal ik wijt en zijt
        Den groten roem doen horen, en verblijd,
        Syn heylsaem woord met ongespaerden vlijt
        Aan vremde volken leren.
        Mijn hope staat op God den Heer der Heren.
        Wat konnen mij de zwakke mensen deeren?
        Ik heb belooft met gaven hem te eeren
        In een oprecht gemoet.
      
      
        Die wil ik u betalen metter spoet,
        En prijzen u, voor het bewezen goed,
        Om dat gij hebt genadichlijck behoet
        Mijn ziele voor 't verderven.
        Gij hebt bewaard mijn voeten menichwerven
        In groot gevaer, voor struyckelen en swerven:
        En doet mij gaan, met die het licht beërven,
        Voor Godes aenschijn zoet.
      
    
  