
    
      
        GOd is in Iuda claer en hel
        Bekent, en loffelijck vermaert.
        Syn name wordt in Israël
        Op't heerlyckste geopenbaard.
        In Salem is syn tent gerichtet.
        In Sion is syn huis gestichtet.
      
      
        Daar brak de Heer en wierp ter eerd'
        De snelle pijl, den taeyen boog,
        Den gladden schilt, het staelen zweert,
        De crijchsmacht die hem tegen toog.
        Gij gaat in mogentheyt te boven
        Al die op het geberchte roven.
      
      
        De stout zijn gemaakt tot buit,
        Een diepen slaap haar over kwam.
        De helden zijn geschuddet uit,
        De vreze haar de handen nam.
        Wanneer gij scheldet, peerd en wagen
        Leit in een sluymer neer geslagen.
      
      
        Gij zijt, gij zijt vervaerlijck, Heer!
        Wat mense zal doch konnen staan
        Voor u gezichte, zo wanneer
        V toorn beginnet aan te gaan?
        Als gij laat horen uwen wille
        Het aardrijk beeft en swijget stille.
      
      
        Gij stondet op in u gericht,
        Op dat de onderdruckte schaer
        Van hare droefenis verlicht
        Mocht wezen buiten alle vaer.
        Als u de mensen wederstreven
        Tot ere zij u oorsaeck geven.
      
      
        Gij breydelt met een harden toom
        Den trots desgenen die u haett.
        Een yder met beloften coom
        Tot God, en dien' hem metter daad.
        Gij die rondom het huis des Heren
        V wooning' houdet, wilt hem eeren.
      
      
        Brengt gaven hem die werd gevreest
        En hoog geacht bij yder man.
        Hij is het die der vorsten geest
        Als rijpe druiven snoeyen can.
        Hij wil gehouden zijn in weerden
        Van alle koningen der eerden.
      
    
  