
    
      
        Zingt een nieu liet God onzen Here,
        De gantse wereld geev' hem ere.
        Van synen name maakt gewach
        Bootschapt syn heil van dach tot dach
        Aan alle volken na en veere.
      
      
        Syn roem laat aende heydens weten,
        Syn wonderen wilt niet vergeten.
        Want hooch-verheven is de Heer,
        En moet gevreeset zijn, veel meer
        Dan alle die hier goden heten.
      
      
        Der volken goden altesamen
        Syn ijdelheid en bloote namen.
        Maar God den hemel heeft bereid,
        Voor hem gaat eer en majesteyt
        Die zijne hoogheid wel-betamen.
      
      
        Sieraad en sterkte men al-omme
        Aenschout in synen heylichdomme.
        Dat dan een yegelijck geslacht
        Om God te geven eer en kracht
        In synen tempel vlijtich comme.
      
      
        Gij volken wilt den Here loven,
        Geeft roem den Here van hier boven.
        Den Here uwen offer brengt,
        Den Here uwe gaven schenckt,
        Komt in syn heilige voorhoven.
      
      
        Brengt tot den Here u gebeden
        In syn uytmuntende woonsteden.
        Ontsiet u voor syn godlijck ooch,
        Buigt u voor hem, en acht hem hoog
        Gij alle mensen hier beneden.
      
      
        Wilt aan de heidenen verclaren
        Dat God de Here der heirscharen
        Heeft s'werelts vaste heerschappy.
        Aan alle volkeren zal hij
        Syn recht en macht eens openbaren.
      
      
        Dat zich de hemelen verblijden,
        Het aerdrijck juych' aan allen zijden,
        De zee, zo verre alsse vloeyt,
        Veld, bos en wat daar inne groeyt
        Moet zijne mogentheyt belijden.
      
      
        Laat dit geschien voor Gods gezichte:
        Hij komt dat hij de aarde richte,
        Dat hij de wijde wereld leyd'
        In oordeel en gerechtigheid,
        En met syn waarheid voren-lichte.
      
    
  