
    
      
        Gij volken, wilt opmercken en verstaen,
        Inwoonders van het aardrijk, horet aan.
        Die hoog of laech in deze wereld leeft,
        'tSy rijk 'tsy arm acht op mijn woorden geeft.
        Mijn mond is vol van reden scherp en cloeck,
        En mijn verstand vol neerstich ondersoeck.
        Ik wilder self toe-neygen mijne oren.
        En op mijn herp een diepe spreuck doen horen.
      
      
        Waaromme soud' ik mij te zeer verslaen
        In droeve tijd, wanneer ik ben om-vaen
        Van schalcken, die archlistich nemen acht
        Dat mijnen voet int strik mocht zijn gebracht?
        Derwelcker hert steunt op haar grote goed,
        En draecht daar op een wreveligen moet:
        Daar niemand, of hij God veel woude geven,
        Syn broeder can behouden bij het leven.
      
      
        Want het rantsoen der sielen val te zwaar.
        In eeuwicheyt sal't moeten blijven naar.
        Ia, te vergeefs wendt sulc een moeite aan
        Om voor hem self het sterven te ontgaen.
        De wijze men ter aarden dragen ziet,
        De dwaze mensch den dood ook niet ontvliet.
        En menichmael bezitten na haar ende
        Haar erven en haar schatten d'onbekende.
      
      
        Doch does gedacht' haar in het herte leit,
        Haar huysing' moet bestaan in eeuwicheyt:
        Haar woonplaets zal gedurig syn beroemt,
        En 't land dat na haar name werd genoemd.
        Maar, ofse schoon zijn in een groten staat,
        Haar eer, aleer zij 't dachten, van haar gaat,
        Zij konnen hier geen lange-wijl vernachten,
        Maar moeten, als het domme vee, versmachten.
      
      
        Al haren weg is dwaasheid: niettemin
        Haar kinders, met een roeckelosen sin,
        Van haren mond de leer nemen aan
        En zijn geneycht den zelven pat te gaan.
        Men setse als de schapen in het graf,
        De fell dood verslindt en weydtse af;
        De vrome zal 't hoofd boven haar opsteken
        Als eenmael komt dien dageraad aenbreken.
      
      
        De cuyl al haar gestaltenis verslijt
        Zo haast zij hier haar woning' werden kwijt.
        Maar God verlost mij uit der hellen macht
        Om dat hij mij neemt in syn trouwe wacht.
        Hierom en moet gij daarna vragen niet
        Als gij een man in pracht en rijkdom ziet,
        Want in het eynd' en neemt hij doch niets mede,
        Syn ere daalt niet met hem na beneden.
      
      
        Leeft sulcken mensch gemackelijck en zoet,
        En prijstmen hem dat hij syn wellust boett,
        Noch moet syn ziel tot haar voorvaders gaan
        Daar 't eeuwich licht zij niet en schouwen aan.
        Daarom, de mensch die hier zeer hoge sweeft
        En geen verstand noch wetenschap en heeft
        Die werd gelijk de beesten, die verderven
        En te eenemael vergaen wanneer ze sterven.
      
    
  