
    
      
        WAt moogdy (gij groot-spreecker) bouwen
        Op onrecht en geweld?
        Hoe hebdy alle u vertrouwen
        Op boosheid dus gesteld?
        Daar doch des Heren goedigheid
        Ons neemt in syn geleyd'.
      
      
        V tonge haar tot leet-doen zettet,
        En heeft een gladde snee'
        Gelijk een scheermes scherp gewettet
        Twelck alles snijt ontwee.
        Bedroch voor waarheid smaakt u zoet,
        En 't kwade voor het goed.
      
      
        Na woorden die zeer konnen schaden
        Staat alle u begeert'
        Dies zal u God in ongenaden
        Wech-rapen van de eerd'
        Gij werd rechtveerdich onderdrukt,
        En uit u plaets geruckt.
      
      
        Gij boose-wicht werd' uitgehouwen
        Met wortelen met al,
        De vrome zullen het aenschouwen,
        Verschrikt van sulcken val.
        En om u lachen, die zo stout
        Haar ondertreden woudt.
      
      
        Dit is hij (zullen zij dan zeggen)
        Die zijn verblindt gemoet
        Niet op den Heer en wilde leggen
        Maar op syn geld en goed.
        Die door syn ranken vuyl en snoot
        Wiert machtich ende groot.
      
      
        Maar ik zal onbeweget blijven
        In Godes wooning' staan,
        Gelijk een boom die met olijven
        Is rijckelijck gelaen:
        Want ik op God die mij behoudt
        Heb alletijt vertrout.
      
      
        Ik zal u eeuwich loven, Here,
        Die zulks hebt uitgevoerd,
        En uwen naam vol aller ere
        Verwachten onberoert.
        Want hij is minnelijck en goed
        Dien die gij jonste doet.
      
    
  