
    
      
        WIlt doch u oordeel overgeven
        Aan onzen Coninck Heer:
        En uwe rechten wel-beschreven
        Syn Zone vlijtig leer.
        Dat hij u volk recht-matich richte,
        En zonder onderscheyt
        Van rijk en arm de zaken slichte
        In aller billickheyt.
      
      
        Geeft dat de rust, geeft dat den vrede
        Op alle bergen bloey:
        Gerechtigheid en goede sede
        Aan alle heuvels groey.
        Hij salse bij het recht bewaren
        Die cruys en jammer quelt,
        En straffen diese hart beswaren
        Met onrecht en geweld.
      
      
        Zij zullen u gehoorzaam wezen
        Zo lang' als son en maen
        Hoog aan den hemel opgeresen
        Haar snelle gangen gaan.
        Hij daalt, gelijk een coelen regen
        Daar 't gras is afgemaeyt,
        Als droppels neer te vallen plegen
        Op 't aerdrijck nieu besaeyt.
      
      
        De goede mensch zal vrolijck leven
        En gants voorspoedich zijn,
        Tot dat de maen niet meer zal geven
        De wereld haren schijn.
        Van see tot see, van land tot landen
        Gereyckt syn regiment,
        Ia van Euphratis vochte stranden
        Tot aan des werelts end.
      
      
        Het volk der onbewoonde steden
        Hem vallen zal te voet:
        Syn vijand, met gebogen leden
        De aarde cussen moet.
        De Vorsten Tharsis, en d'eylanden
        Hem brengen hare schuld,
        de Arabers en Sabëers handen
        Met gaven zijn vervult.
      
      
        De koningen van alle rijcken
        Tsaem knielen voor hem neer.
        De heidenen uit verre wijken
        Bewijzen hem syn eer.
        Den armen man komt hij te baten
        Die tot hem treurich schreyt,
        Hij helpet die hier is verlaten
        Wt syn ellendicheyt.
      
      
        Den ongeachten en den cleenen
        Zal hij genadich zijn.
        Die van gebrec en commer wenen
        Verlosset hij uit pijn.
        Haar sielen voor geweld en logen
        Neemt hij in syn behoed'.
        En boven al is voor syn ogen
        Zeer costelijck haar bloed.
      
      
        Syn leven blijft. men zal hem geven
        'tGout van Arabia.
        En bidden, dat hem al syn leven
        Den zegen volge na.
        Een hand vol coren zal doen comen
        Te voorschijn zo veel graen
        Dat het zal ruysschen, als de bomen
        Die op den Liban staan.
      
      
        Dan zullen de bemuyrde steden
        Veel borgers brengen uit.
        Toenemen zullen zij in vreden
        Gelijk het groene cruyt.
        Des Conincx naam zal niet verdwijnen,
        Maar blijven in gedacht
        (Zo lang' de schone son zal schijnen)
        Bij 't comstige geslacht.
      
      
        De heydens zullen altesame
        Gesegent zijn in hem.
        Zij zullen prijzen synen name
        Met opgeheven stem:
        En zeggen: lof zij onzen Vader
        De God van Israël,
        Hij is alleen een wonderdader,
        Hij maecket alles wel.
      
    
  