
    
      
        Gij hebt wel-eer u gonste overgroot
        Heer, aan u land genadichlijck getoond.
        'tGevangen volc van Iacob uit den noot
        Geholpen, en haar vaderlijck verschoont.
        Gij hebt bedekt hare zonden doe ter tijd,
        V gramschap hebdy afgekeeret wijt;
        O Here, brengt ons nu ook wederom,
        Wendt uwen toorn, en spaert u eigendom.
      
      
        Of, wilt gij zijn in eeuwicheyt verstoort?
        Blijft uwe straf op ons van tijd tot tijd?
        Zult gij ons niet doen leven door u woord,
        Op dat u volk in u mach zijn verblijd?
        Al hebben wij zeer groffelijck misdaen,
        Laat u genae ons weerom schouwen aan,
        Zendt ons u heil, en vrijet ons uit pijn,
        Die door de sond' in straf gevallen zijn.
      
      
        Na Godes stem ik vlijtich horen zal,
        Want van geluk en vrede spreekt de Heer
        Aan 't volk dat hij beherticht boven al;
        Doch dat het niet tot dwaasheid wederkeer.
        Voorwaar syn heil na-by is zulke lie'n
        Die onzen God oprechtelijck ontsien:
        Op dat in stee van onrust en geclach
        In onze land de ere wonen mach.
      
      
        Dat goedigheid en trouwe tsamen tree'n,
        En dat het recht een cus den vrede bie'
        Dat waarheid coom uytspruyten van benee'n.
        Gerechtigheid van boven op ons zie.
        De Here zal ons schencken alle goed,
        En 'slandes vrucht in rijcken overvloed.
        Gerechtigheid zal voor hem henen gaan
        En op den weg van zijne stappen staan.
      
    
  