
    
      
        IVycht onzen God, gij gantse aarde,
        Psalm-singet hem met bly geschal,
        Prijst synen naam met sneller vaerde,
        Vertelt syn goedheid over al.
        Zegt: Hoe syn uwe wonderdaden
        Zo schrickelijck en groot, o Heer!
        V vijanden met angst beladen
        V geven een geveinsde eer.
      
      
        Dat doch de aarde haar gebeden
        V brenge met een dweegen moet.
        Met psalmen doet ze voor u treden,
        Lofsingend' uwen name goed.
        Komt herwaarts, wilt doch wel aenmercken
        Des Heren doen, en nemet waar
        Hoe hij hem toont in zijne werken
        Aan alle volken wonderbaer.
      
      
        Hij heeft de woeste see verandert
        Dat droogesvoets men ginck daar door,
        In de rivier heeft-men gewandert,
        Dies wij hem zeggen danck daar voor.
        Syn heerschappy zal eeuwich blijven,
        Op alle volken past syn ooch,
        Wie van hem wijkt zal niet beclijven,
        Noch zijn verheven al te hoog.
      
      
        Gij volkeren wilt u bereiden
        Om God te roemen boven al.
        En synen name te verbreyden
        Alomme in het aertsche dal.
        Hij ist die ons bewaard ons leven,
        Die voor ons sorgt, en ons behoed,
        Dat onze gangen niet en sneven,
        Ia dat niet wanckel onzen voet.
      
      
        Gij hebt ons, Here, hart bedroevet,
        Gelouterd in den tegenspoet;
        Gelijk het zilver men beproevet
        En suyver maket door den gloet.
        Gij hebt int garen der ellenden
        Verstricket onze voeten beyd'
        Een engen bant om onze lenden
        Hebt gij zeer straffelijck geleid.
      
      
        Men heeft op onze hoofd geclommen
        Gelijckmen rijdet op een dier.
        Wij waren in gevaer gecommen,
        Gevaer van water en van vuyr.
        Maar gij hebt ons, o Here, goedich
        Verkwikt, dies in u huis ik zal
        Ingaan met offeranden bloedich,
        Betalen mijn beloften al.
      
      
        Beloften, die in mijne qualen
        Ik met mijn lippen heb gedaan.
        Die, als ik treurich moest gaan dwalen,
        Wt mijnen monde zijn gegaan.
        Ik wil met vette offeranden
        Van rammen, vullen uwe altaar,
        De bokken zal ik voor u branden,
        Daar toe de runders grof en zwaar.
      
      
        Gij die God vrezet, weest doch stille,
        Komt tot mij, hoort, en wilt verstaen.
        Want te verhalen heb ik wille
        Wat God heeft aan mijn siel gedaan.
        Als ik hem riep met mijnen monde
        Hij hielp mij uit al mijn beswaer,
        Dies wil ik uit mijns herten gronde
        Syn ere maken openbaer.
      
      
        Waert dat ik had genomen voren
        Ontrouwicheyt in mijn gedacht,
        Zo hadde God gestopt syn oren,
        En al mijn schreyen niet geacht.
        Maar nu heb ik wel vaste reden
        Te zeggen, dat God heeft gezet
        Diep in syn herte mijn gebeden,
        En op mijn smeecken wel gelett.
      
    
  