
    
      
        Staat op, Heer toont u onvertsaecht,
        Zo werden lichtelyck verjaecht
        Al die u weder-streven:
        Zij die den Here dragen haat
        Die zullen schaemroot en versmaet
        Haar uytet veld begeven
        De schaer der vijanden verwoet
        Voor u gezichte vlieden moet,
        Ia als den rook verswinden:
        Gelijk het was smelt voor de vlam
        Zo suldy met u ogen gram
        Het boze heir verslinden.
      
      
        Daer-tegen, aller vroomen hert
        In God den Heer verheuget werd;
        Zij zullen vroolijck zingen,
        En, voor het troostelijcke licht
        Van syn genadich aangezicht
        In rechter vreuchd' ontspringen.
        Zingt over luyd' en roemt den Heer,
        Vercondicht synes names eer,
        Maakt hem den weg bekwame
        Die op de vlacke velden vaart,
        Een machtich Here wijt vermaert,
        De Heer is synen name.
      
      
        In God hebt enen blijden moet,
        Hij is der wezen Vader goed,
        En een beschermer crachtich
        Der weduwen vol droefenis:
        In synen heyl'gen tempel is
        D'Almachtige woonachtich.
        Het eensaem huisgezin hij geeft
        Dat het vol zoete kind'ren leeft
        Na smertelijck verwachten:
        Hij maket de gevangens vrij,
        Maar de afvalligen doet hij
        Int dorre land versmachten.
      
      
        Doe gij u volk, Heer, leiden soud't
        En voor haar ginck int dorre wout
        Daar gene luy' verkeren,
        Doe daverde het wijde veld,
        De hemels drupten voor ʼt geweld
        Vant aenschijn onzes Heren
        Ook Sinaï den berg zo groot
        Voor u gesicht, o Heer, verschoot
        God Iacobs hooch-gepresen:
        Gij waertet die den regen zand,
        En maecktet vast het goede land
        Vws erfdeels uit gelesen.
      
      
        Daar hebdy, Here goedertier,
        Zo menich arm verlaten dier
        Ter woninge geropen.
        Gij hebt het door u mildicheyt
        Voor den ellendigen bereid,
        Op dat het haar sta open.
        De Here gaf een rijke stof
        Te spreken van syn waerden lof
        Aan vrouwen ende maegden:
        Der zelver was een grote schaer,
        Die Godes daden wonderbaer
        Bootschappende gewaegden.
      
      
        De Koningen met hare macht
        Syn vanden Here onverwacht
        Ten lande uyt-gesmeten.
        Die binnens huis haar houden stil
        Die hebben ʼt goed na haren wil
        Gedeyt en uytgemeten.
        Al haddy u ter neer geleid
        In herten-leet en dienstbaarheid,
        Een tijtlanck vergeleken
        Degeen die liggen aan den heirt
        Geheel verschoven, en onweirt
        In duysternis versteken;
      
      
        Zo suldy niettemin daar naar
        Weer werden louter ende claer
        Voor aller mensen ogen,
        Gelijk der duiven vleugels zijn
        Zo suyverlick met goude fijn
        En zilver overtogen.
        Als onze God wel-eer int land
        De stout Vorsten met syn hand
        Den hogen moet dee zinken,
        En haar te rugge wijken dee,
        Doe sachmen het (gelijk de snee
        Op Salmon) heerlijck blincken.
      
      
        ʼtIs waar, dat Basan het gebercht
        Als Godes berg den hemel tercht
        En door de wolcken dringet:
        Hoe comtet, dat gij bergen trots
        Dus tegen het geberchte Gods
        Op-huppelet en springet?
        God heeft den berg van Sion weirt
        Tot zijne woning' self begeirt,
        Een woning' uytgelesen;
        Alwaar de Heer van nu voortaan
        Zal blijven zonder weg te gaan,
        Dit zal syn ruste wezen.
      
      
        Gods wagens, veerdig tot syn werc,
        Syn tien en tien-mael duizend sterk,
        Het zijn syn snelle scharen.
        De Heer is daar gestadich bij,
        Gelijk hij plach op Sinaï
        Syn glants te openbaren.
        Gij zijt gevaren, Heer, om hoog,
        En hebt gevoerd voor yders ooch
        V vijanden gevangen;
        Gij zond den mensen gaven neer,
        Die gij van aller Heren Heer
        Had rijckelijck ontvangen.
      
      
        Die voormaels waren tegen u
        Gants ongehoorsaem, hebdy nu
        Gegunt bij u te wonen.
        Gelooft zij God, die van syn goed
        Ons deilt zo groten overvloed
        Als wij het dragen conen.
        De Heer is onze zaligheid,
        De Here geeft ons het geleyd
        In commerlijcke wegen:
        Bij hem is uytcomst in den noot,
        Hij isset die ons uit den dood
        Te redden is genegen.
      
      
        God zal een slach, voorzeker, op
        Den harden, ongetemden cop
        Van zijne haters geven.
        Den schedel hij te morsel slaat
        Desgenen die niet af en staat
        Van syn misdadich leven.
        God sprak: mijn uytvercoren al
        Wt Basan ik verlossen zal,
        Zij hoeven niet te schromen;
        Want ickse vroolijck en gesont
        Zal uit den alderdiepsten gront
        Der zee doen wedercomen.
      
      
        Op dat gij badet uwen voet
        In aller goddelosen bloed
        Die gij zult slaan en jagen:
        Dat lecken mach een yder hond
        Het bloed des vijands, die gewont
        Zal liggen en verslagen.
        Men heeft gezien, mijn God en Heer,
        V inganck vol van roem en eer,
        En u na huis geleyen
        ʼt Gesang' voorheen, ʼt gespel daar naar,
        En midden in der maegden schaer
        Met trommelen aan reyen.
      
      
        Looft onzen Coninck altesaem,
        In syn gemeente prijst syn naam
        Gij zijne huysgenoten:
        Looft onzen God met stemmen hel
        Gij heylich volk van Israël,
        Wt Iacobs bron gesproten.
        Daar vintmen Benjamins geslacht,
        Die voor een wijl zeer cleyn geacht
        Heeft namaels geregeret.
        De Vorsten Iuda, Naphtali,
        En Zebulon ook treden bij
        Na haren staat ge-eeret.
      
      
        Het is voorzeker Godes macht
        Waar door dit wonder is gewracht;
        O Here wilt ons sterken,
        Ooc wat gij hebt gevangen aan
        En goedichlijck alree gedaan
        Ten vollen in ons werken.
        Om uwen schonen tempel, Heer,
        Zal menich coninck na en veer
        V brengen offeranden:
        Dies het gedierte woest en stout
        Dat hem int riet verborgen hout
        Brengt eenmael doch tot schanden.
      
      
        De jonge stieren beven doet,
        De calvers weelich opgevoet
        Tot dienstbaarheid komt dwingen:
        Die tot een crijch genegen zijn
        Hoewel ze met een dweegen schijn
        V stukken zilvers bringen.
        Gezanten uit Egyptenland
        En Moren, zullen haast de hand
        Wtsteken t'uwer ere.
        Gij Koninkrijken altesaem
        Roemt met gesanck den hogen naam
        Van God den Heren Here.
      
      
        Dien God die op den hemel rijdt,
        Den hemel, die voor lange tijd
        Hij zelve heeft gemaket.
        Hij is het die syn stemme geeft,
        Waar door de heel wereld beeft
        Als synen donder craecket.
        Des Heren hoge mogentheyt
        In Israël is uytgebreydt,
        Ia onder alle volken:
        Syn sterkte blincket overal
        Beneden in het lage dal
        En boven aan de wolcken.
      
    
  