
    
      
        O God, op wien mijn hope staat,
        Haast u, en komt mij te bevrijden:
        In dit ondragelijcke lijden
        Mij langer doch niet liggen laat.
        Haar die na mijne siele jagen
        Veel schand' en ongeluck toesend'
        En die met vreugd zien mijn ellend'
        Laat doch te rugge zijn geslagen.
      
      
        Drijft weg, o goedertieren God,
        Die roepen, met vervaerlijck vloeken,
        Ha, ha, dat is het dat wij soecken.
        Geeft haar den loon van dezen spot.
        Maar laat in uwe hulp verblijden
        Al die u soecken met begeer,
        En die beminnen uwe eer
        Laat die u roemen te allen tijden.
      
    
  