
    
      
        EEn sterkte en een toevlucht vaste
        Is ons de Heer in allen last,
        Wanneer wij zijn in commernis
        Syn hulpe ons stracx veerdig is.
        Dies vrezen wij in genen dinge,
        Of de aarde van haar plaatse ginge,
        En de steenrotsen vallen dee
        Int midden van de woeste zee.
      
      
        Al waar het dat den afgront diepe
        Aan al haar oevers overliepe,
        Of schoon door't ongestuyme meer
        De bergen sprongen op en neer:
        Noch zullen Godes stat vercieren
        De soetjens-vloeyende rivieren
        Daar hij die eeuwichlijcken leeft
        Syn heylichdom en woonplaets heeft.
      
      
        De Heer int mid van haar woonet,
        Daeromme blyftse wel verschoonet.
        God neemt ze vroeg in syn behoed,
        Dies onheyl van haar wijken moet.
        De heidenen uytsinnich tierden,
        De Koninkrijken toornich wierden,
        Maar God met zijne stemme scholdt
        Het aerdrijck, dat daar van versmolt.
      
      
        Met ons in alle ons beswaren
        Is God de Here der heirscharen.
        Ons hoog vertreck en vaste slot
        In aller noot is Iacobs God.
        Komt hier, en wilt te recht bemercken
        De ongehoorde wonderwerken
        Op aarden door syn macht gedaan,
        Die hij doet woest en ledich staan.
      
      
        Ook can de Heer aan allen enden
        Zeer haast den wreden oorloch wenden.
        De bogen breeckt hij met zijn hand,
        Ia spies en wagen hij verbrand.
        Hout op, spreekt hij, en weest indachtich
        Dat ik een God ben sterk en machtich,
        Die bij de heydens over al
        Verhooget en geëerd zijn zal.
      
    
  