
    
      
        VVAerom verstoot gij ons, Heer, te eenegaer?
        Hoe komt dat u verbolgendheid ontsteken
        Zo dicken damp laat over ons uytbreken,
        V schaepkens, en u uytvercoren schaer?
      
      
        V volk van outs verworven doch verschoont,
        V erfenis dat zo veel jammer lijdet,
        Het welk gij hebt zo menichmael bevrijdet,
        En Sion daar gij voormaels hebt gewoond.
      
      
        Heft op den voet, en eyndelijck eens com
        Tot uwe stat schier eeuwichlijck verheeret,
        Den vijand haar moetwillich heeft ont-eeret,
        En zonder schroom vertree'n u heylichdom.
      
      
        Daar men wel-eer u werken heeft vertelt
        Daar hoortmen haar nu brullen ende tieren:
        Zij hebben daar haar opene banieren,
        Tot tekens van haar mogentheyt, gesteld.
      
      
        Een ieder springt begeerich voor den dach
        Om u palleys op 't snelste te verderven.
        Met bijlen scherp zij cloven ende kerven
        Gelijk een bos men neer te vellen plach.
      
      
        'tGesneden werk zo constich gegraveerd
        hetwelk cierlijk was en lustich te aenschouwen
        Is met geweld van hamers omgehouwen,
        Vermorzelt, en geslichtet tot de eerd'.
      
      
        Zij hebben in een lichte vlam gezet
        V heylich huis, hoe hoog het was verheven.
        Ia hebben het (door boosheid overgeven)
        Ontreynicht, en ten bodem toe verplett.
      
      
        Noch spraken zij int herte fel en trots,
        Laat al den hoop van ons zijn uytgeplondert.
        Zij hebben (geen van allen uytgesondert)
        Verbrandet de vergader-plaetsen Gods.
      
      
        Ah! wij en zien de tekenen niet meer
        Van uwe gonst: profeten ons ontbreken
        Om sekerlijck tot ons te mogen spreken
        Hoe lange noch zal duyren dit verseer.
      
      
        Hoe lange wilt gij dulden, grote God,
        Dat u aldus de boze zullen schenden?
        Sal't altijd zijn, en zal het nimmer enden
        Dat uwe macht van haar zal zijn bespot?
      
      
        Wat houdet gij u hand aan d'eene zij?
        Hoe komt dat gij u rechterhand bedecket?
        'tIs tijd dat gij die uit den boezem trekket,
        En maakt een eynd' van uwe weerparty.
      
      
        Nochtans is God mijn Coninck, die wel-eer
        Verlosset heeft van onderganck de aarde,
        En goedich haer' inwoonderen bewaarde.
        Hij ist alleen: daar is geen ander meer.
      
      
        Gij hebt de zee gedeylt door uwe kracht,
        De draken die daar in verholen lagen
        Hebt gij daar uit getogen en verslagen,
        En, haren cop vertredend' omgebracht.
      
      
        Gij braeck het hoofd des Leviathans wreet
        Het volk in dorre velden tot een spijze:
        Gij scheurdet op een ongehoorde wijze,
        Een beecke die gij water geven deed't.
      
      
        De stromen maakt gij tot een gangbaer land.
        Dach ende nacht als eigen gij bezittet.
        Het sterren-licht, de zonne, die verhittet
        Den couden gront, zijn schepsels van u hand.
      
      
        De palen wijt van 'swerelts ronde perck
        Hebt gij, o Heer, in wijsheid uitgebreidet.
        Den zomer, die gij vanden winter scheydet,
        En is het niet u schicking' en u werk?
      
      
        Gedenkt hier aan. de vijand heeft gesmaedt
        Den hoogsten God. een volk geheel verbastert
        Heeft dwaselijck dien groten naam gelasterd
        Wiens heerlijckheyt door alle landen gaat.
      
      
        En levert, Heer, den wilden dieren niet
        De siele van u tortelduyf verdrucket.
        En wilt u volk dat onder 'tlijden bucket
        In eeuwicheyt niet laten in verdriet.
      
      
        Maar neemt in acht u opgericht verbond.
        Want duysternis de mensen heeft omvangen.
        De aerd' is vol van onbekende gangen,
        Een rovers nest, een moortcuyl zonder gront.
      
      
        En lijdt niet dat u ongeachtte schaer
        Met schaamte sou den rugge moeten keren,
        Maar geeft haar stof u hoogelijc te eeren
        En uwen roem te zingen openbaer.
      
      
        Staat op, en pleyt u eigen saeck, o Heer,
        En aan den trots van dit geselschap dencket,
        Die snoode daad haar nimmer kwijt en schencket
        Dat dach op dach zij rooven uwe eer.
      
      
        Het fel getier uit uwen hemel hoort
        Der vijanden in hoochmoet opgeblasen.
        Haar pocchen en haar ongestuymich rasen
        Climt in de hoochd' en vaart gedurig voort.
      
    
  