
    
      
        HEer, doet mij recht, aenveerdt mijn zake,
        In mijnen twist een richter zij;
        En van het volk, dat heet ter wrake
        In kwaad te doen neemt syn vermake
        Omgaende met bedriegery,
        Maakt mij doch eenmael vrij.
      
      
        Gij zijt alleen mijn sterkte crachtich,
        Waarom verstootet gij mij gaer?
        Waarom laat gij mij, Heer almachtich,
        Omsweven droevich ende clachtich,
        En van de goddeloose schaer
        Beangstet zijn zo zwaar?
      
      
        Wilt, Heer, u licht van boven zenden,
        V waarheid geve mij ʼtgeleyd'
        Op dat ik, uit al dees' ellenden
        Gereddet, mijnen voet mach wenden
        Tot uwen berg vol heiligheid
        En tente uytgebreydt.
      
      
        Daar zal ik ingaan, en genaken
        Heer, u gesegenden altaar,
        Die mij het hert can vrolijck maken:
        Daar zal ik weer de harpe raken,
        V prijzende met stem en snaer
        Mijn helper uit gevaer.
      
      
        Mijn ziel hoe moog dy dus verflouwen?
        Waar toe zulk treuren aengericht?
        Op uwen God wilt doch betrouwen.
        Ik zal hem (uit dit zwaar benouwen
        Verlosset door syn aangezicht)
        Noch loven met gedicht.
      
    
  