
    
      
        Gij waert, o Heer, ons toeversicht voor dezen,
        Van eeuw' tot eeuw' onze hert op u betroude,
        Eer gij 't gebercht hoog uit der aarden boude,
        Eer door u hand de wereld kwam int wezen
        Zo waert gij God, gelijc gij nu ooc zijt,
        En blijven zult voortaan tot aller tijd.
      
      
        Wanneer gij wilt zo moet de mensch beswijcken.
        Gij spreekt zeer haast; o mense cleyn van weerden,
        Ic wil dat gij zult keren tot der eerden.
        Want duizend jaar zijn bij u te gelijcken
        Als of het waar de naest-vergangen dach,
        Ia corter als een nachtwaec wezen mach.
      
      
        Gij raeptse weg met stormen ende buyen,
        Gelyck een droom, die naulijcx men besinnet
        Als uit den slaap te ontwaken men beginnet,
        Gelijk het gras, en ander teere cruyen
        Die s'morgens vroeg zeer lieffelijcken staan,
        Maar voor den nacht te niete zijn gegaan.
      
      
        Want wij vergaen, met uwen toorn beladen,
        V gramschap maakt ons innerlijck verslagen,
        En u gericht doet onzen geest vertsagen
        Als gij ontdekt ons heymelijcke daden,
        En brenget onze zonden aan het licht
        Die stellende voor uwen aangezicht.
      
      
        Want onvoorsiens onze dagen henen-varen
        Door uwen toorn, en ons ellendich leven
        Werd snel, als een gedachte, weg gedreven.
        Ons leven duyrt maar tien maal zeven jaren,
        Of tien daar bij, alst al ten hoogsten raect,
        En dat het een sterc mense lange maect.
      
      
        Noch gaat het best van onzen tijd verloren
        In sorg' en moeyt. ook eer wy't zouden meenen
        Snijt gij het af. wij vliegen licht daar henen.
        Wie kent de macht van uwen groten toren?
        Wie is het die dezelve recht bevroedt
        Na dat men u, o Here vrezen moet?
      
      
        Daarom, o Heer, wilt ons doch eenmael leren
        Het kleine tal van onze dagen tellen,
        En alletijt ons die voor ogen stellen:
        Dat wij ons hert tot wijsheid mogen keren.
        Wendt u tot ons; hoe lang vertoevet gij?
        Van uwe plagen maakt u knechten vrij.
      
      
        Wilt ons met u goetherticheyt versaden
        Des morgens vroeg, zo willen wij u zingen,
        Ons herte zal van rechte vreugd' ontspringen
        Ons leven lanck. verquict ons uit genaden,
        Na dat gij ons nu hebt zo menich jaar
        Zeer hart gedruct met uwe straffen zwaar.
      
      
        Laat doch u werk aan uwe knechten blijcken,
        V heerlijckheyt aan hare erfgenamen,
        V lieflijckheyt aan ons en haar tezamen.
        Wilt ons met uwe segening' verrijcken,
        In uwen dienst maakt onze handen sterc.
        Bevestigt, Heer, al onzer handen werk.
      
    
  