
    
      
        VErlost mij, God, in deze sware stond,
        Want ʼt water is tot aan mijn siel geclommen,
        In diepen slijm ben ik eylaes, gecommen,
        ʼk En can niet staan, want daar en is geen gront.
        Ik lig'versmoort in enen diepen vloet,
        Mijn keel is heesch, en wil door ʼt roepen droogen,
        Terwijl ik wacht dat God mij hulpe doet
        Bezweken is 't gezichte mijner ogen.
      
      
        Ik heb meer haters, buiten mijne schuld,
        Als op mijn hoofd de ongetelde haren.
        Die vyantlijck haar tegen mij verclaren
        Met groten staat en rijkdom syn vervult.
        Dies moet ik wedergeven dat ik niet
        Gerovet heb: doch voor u ooch staat open
        Of dwaze daad bij mij is; Heer, gij ziet
        Of ik mij ooyt in zonden heb verlopen.
      
      
        En laat niet toe, oneyndelijcke God,
        O God, die zijt een here der heyrcrachten,
        Dat zulke die op uwen bystant wachten
        Om mijnentwil aencome hoon en spot.
        En lijdet niet, dat die u roepen aan
        Met schande zijn, om mijne saeck, bevlecket.
        Om uwent-wil de mensen mij versmae'n,
        En schaamte heeft mijn aangezicht bedecket.
      
      
        Mijn broeders houden mij als een vremt man,
        Te geslachte mijner moeder mij ont-eeret,
        Om dat mij schier den yver heeft verteeret
        Ws huis, hetwelk ik niet vergeten can:
        Der bozen smaet, waar mede gij zo zeer
        Gesmadet wordt, is over mij gevallen;
        Ik heb geweent, ik heb gevast, o Heer,
        Maar ben daar om belacchet van haar allen.
      
      
        Ik heb een zak gegordet om mijn lijf,
        Daarmede doch den spot die luyden dreven
        Die sittten in de poorten hoog verheven,
        Ook bij den wijn ben ik haar tijt-verdrijf.
        Maar u aanroept mijn hert ootmoedichlijck.
        Daar is een tijd, Heer, van u welbehagen:
        Verhooret mij, mijn heylant, goedichlijck,
        Ter wijl ik mijn ellend' u voren-drage.
      
      
        Lost uit den slijk mijn voet die daar in cleeft,
        Behoedet mij van dieper in te zinken,
        En laat doch mij mijn haters niet verdrincken
        Int water dat noch gront noch oever heeft.
        Maakt dat ik niet versmoor in deze vloet,
        Op dat de diept mij niet te bodem trekke,
        En dat de cuyl die hem wijt open-doet
        Mij niet verswelg' en ganschelijc bedeck.
      
      
        Heer uwe gonst is boven maten zoet,
        Daarom, hoor aan tgeen ik van u begere,
        V goedigheid van mij doch niet en weere,
        Maar ziet op mij met een geneycht gemoet.
        Voor uwen knecht verbergt u aanzicht niet.
        Want ik ben vol van smert en ongenuchten,
        Haast u, o Heer, en in dit zwaar verdriet
        Verhooret eens myn kermen ende zuchten.
      
      
        Onttrect u niet, maar nadert u tot mij,
        Om deze ziel te houden bij het leven.
        Verlosset mij uit dit vervaerlijck beven,
        Dat ik niet hoor des vijands geckerny.
        Gij weet den schimp van mijn misgunners trots,
        Mijn schaemt en schand, mijn treuren ende sorgen:
        De veelheid haars onlijdelijcken spots
        En is voor u, o Here, niet verborgen.
      
      
        Mijn herte breeckt van smaadheid die ik ly,
        Ik ben zeer zwak, en daar toe heel verlaten,
        Ik wachtte, maar ten conde mij niet baten,
        Of iemand had medlijden over mij.
        Want als op hen ik hadde lang' gebeydt,
        Het was om niet, geen mense kwam mij laven.
        Zij spijsden mij met gal vol bitterheid,
        En edick suer zij mij te drinken gaven.
      
      
        Haar tafel moet haar werden tot een strik,
        Zo datse aan haar eigen spijze sterven:
        Dat alle dinck haar strecke tot verderven,
        Ia self den vreed' en voorspoet haar verstick.
        Geeft haar een blint verduysteret gesicht,
        Dat harer geen het licht en can aenschouwen:
        Breeckt haar de lenden, dat zij opgericht
        En overeynd haar niet en konnen houwen.
      
      
        Stort plotselijck u gramschap over haar,
        De hittigheid uws torens moetse vaten,
        Dat haar paleys gants ledich zij gelaten,
        Haar tente woest, en niemand woon' aldaar
        Want zij, o Heer, verdrukken noch dien man
        Dien gij alleen woudt vaderlijck castijden:
        Ia dien gij slaat met uwe tucht, daar van
        Is haren praet, en alle haar verblijden.
      
      
        Met sond' op zonde wiltse overlae'n,
        Van u gerechtheyt laetse zijn versteken,
        Haar name zij uit 's levens boek gestreken,
        En schrijftse met den vromen nimmer aan.
        Doch, of ik schoon ellendich ben en cranck,
        Gij zult nochtans mijn heil en toevlucht wezen;
        Ik zal u naam hoog loven met gesanck,
        Met danckbaerheyt werd gij van mij geprezen.
      
      
        En dat zal God zijn aangenaam, veel meer
        Als os of stier, met hoornen en met claeuwen.
        Dit zullen zien die schier in druc verflaeuwen,
        En grootelijx verblyt syn in den Heer.
        V herte een nieu leven zal ontfaen
        Gij die God zoekt. want hij verhoord de armen:
        Hij zal syn volk niet laten ondergaen,
        Maar over syn gevangens hem erbarmen.
      
      
        Gij aerd' en hemel roemet Godes werk,
        Gij zee, en wat daar inne heeft het leven,
        Want onzen God wil Sion hulpe geven,
        En bouwen op de steden Iuda sterk.
        Dat is de woonst voor Godes huisgezin,
        Ook zal haar saet die naderhand be-erven:
        Een yder die God lief heeft, zal daar in
        Een goede plaets te syner tijd verwerven.
      
    
  