
    
      
        Gij herder Israëls, wilt horen,
        Die Ioseph van u uytvercoren,
        Gelijk een cudde schapen weyd't,
        Bewijst aan ons u heerlijckheyt:
        Die op de Cherubijnen woont
        Daar gij u schoonen glants vertoond.
      
      
        Weckt eenmael op, Heer, voor de ogen
        Van Ephraim u groot vermogen,
        Ook voor Manass' en Benjamin.
        Wilt tot ons keren uwen sin.
        Bezoekt u volk in dit ellend'
        En uwen bystant tot haar send't.
      
      
        O goede heylant, brengt ons weder
        Die nu gaan dwalen op en neder.
        Geeft dat den minnelijcken strael
        Van uwe ogen op ons dael,
        Zo zullen wij van druck en pijn
        Door u gesicht ontslagen zijn.
      
      
        Hoe lang', o Here der heyrcrachten
        Zal uwen toorn op onze clachten
        Noch smoocken als een fell gloet?
        Met tranen hebdy ons gevoed,
        Met tranen hebdy ons gedrenkt
        Die gij met grote maten schenckt.
      
      
        Gij maket dat van onze buyren
        Veel twist en onlust wij besueren.
        Al onze haters spotten zeer.
        Heer der heirscharen, brengt ons wee'r.
        Vertoonet ons u aenschijn bly
        Dat wij van droefheyt werden vrij.
      
      
        Een wijnstok uit Egypten-lande
        Gehalet hebben uwe handen,
        Verjagende de volken wreet
        Gij maecktet hem een plaatse breet,
        Daar hij gewortelt vastlijck cleeft
        Zo dat hij 't land vervullet heeft.
      
      
        De steyle bergen zijn bedecket
        Met zijne schaduw' uytgestrecket.
        Syn ranken in de hoochte gaan
        Gelijk de ceder-bomen staan.
        Syn tacken na de zee hij schiet,
        Syn loten na de watervliet.
      
      
        Waarom breeckty syn muyr aan stukken,
        En laat van yder-man afplucken
        De trossen van syn ed'le wijn?
        Waarom doorwoelt hem 't fell swijn?
        Hoe comtet, dat het domme wilt
        Aan hem syn gragen honger stilt?
      
      
        O God, die zijt een Heer der Heren,
        Ziet uit den Hemel, wilt u keren
        Tot dezen wijnstok, die geplant
        Is van u eigen rechterhand.
        Om uwen Soon die eeuwich leeft,
        Dien uwe kracht gestercket heeft.
      
      
        Hij is verbrandet en doorkervet,
        De vlam uws aanschijns hem verdervet,
        O God wilt eenmael doen bystant
        Den man van uwe rechterhand,
        Des mensen soon die gij ons geeft,
        Dien uwe kracht gestercktet heeft.
      
      
        Wij zullen ons niet meer begeven
        Tot afval, hout ons bij het leven.
        Wij zullen roepen tot den Heer.
        Heer der heirscharen brengt ons weer.
        V aanzicht geve synen schijn,
        Zo zullen wij geholpen zijn.
      
    
  