
    
      
        GRoot is in zijne stat de Heer,
        En in syn heylichdom vol eer,
        Daar hij syn mogentheyt bewijset,
        En daar men synen name prijset.
        Sion is een schoon prieel,
        Aan het lustich noorder-deel
        Van Ierusalem gelegen,
        Vol van alderhande zegen.
        Over 't welk aan allen syden
        Hem het aertrijc moet verblijden.
      
      
        De Heer in haar palleysen woont,
        Die haar voor overval verschoont.
        Want als de koningen tesamen-
        gezworen tegen haar aen-quamen
        Haar te vellen gants bedacht,
        Hebben zij gezien syn macht;
        Doe is vrees' haar aengecomen,
        Datse haast de vlucht genomen
        En haar met een angstich beven
        Hebben van de stat begeven.
      
      
        Benauwdheid overviel haar hert
        Gelijk een vrouwe, die de smert
        Van baren aencomt, of de schepen
        Van 't onweer schielijck aangegrepen.
        Onze oge nu aanziet
        Dat men ons eerst horen liet,
        Aende stat die onzen Coning'
        Is geheylicht tot een wooning.
        Aende stat alwaar in vrede
        God genomen heeft syn stede.
      
      
        De Here heeft ze zo gebout
        Dat hyse eeuwich staande hout.
        O God int midden uwer kercken
        Wij uwe goedigheid aenmercken.
        Daar u name werd verbreyt
        Hoortmen ook u heerlijckheyt,
        Die verheven is in weerde
        Tot de einden van de eerde.
        Billickheyt die 't al bestieret
        Vwe rechterhand vercieret.
      
      
        't Geberchte Sion vrolijck zij,
        De dochter Iuda haar verbly.
        'Tis reden datse vreuchde stichten
        Om Gods rechtveerdige gerichten.
        Wilt om Sion henen-gaen,
        Teeckent hare torens aan,
        Hare vesten wel aenschouwet
        En de huizen hooch-gebouwet;
        Dat gij den nacomelingen
        Moocht vertellen zulke dingen:
      
    
  