
    
      
        Zegt mij eens, gij vergaerde Heren,
        Ist billijk dat gij spreekt en doet?
        V vonnissen zijn die al goed?
        Ei lieve, wilt het mij eens leren
        Gij mensen kinders, ist al recht
        Dat gij zo aerdichlijck belegt?
      
      
        O neen! u herte te allen dage
        Niet dan verkeerde ranken fluyt.
        Gij weecht geweld en onrecht uit
        Met een zeer ongelijcke wage.
        De boze van de moeder aan
        Zijn van haar Schepper afgegaan.
      
      
        Zo haast de leugenaars aenvangen
        Te leven, keren zij haar of.
        Van gift is haar den boezem grof.
        Zij syn verhit als dolle slangen.
        Gelijk een adder, die haar oor
        Toestoppet, datse niet en hoor.
      
      
        Dat zij niet hore het besweeren
        Des tovenaers, hoe cloeck hij spreekt
        De tanden doch in stukken breeckt
        In haren muyl, o Heer der Heren,
        De tanden van dit snoo gebroet
        Dat als de jonge leeuwen woed't.
      
      
        Doet henen-vloeyen hare crachten
        Als water dat men neder-giet.
        Wanneer hij zijne pijlen schiet
        Zo breecktse af, en doet versmachten
        In corte wijle syn geweld
        Gelijk een slecke die versmelt.
      
      
        Gelijk de misdracht ener vrouwen
        Sterft eerse ziet het sonnen-licht,
        Gelijk de doornen, toegericht
        Om onder enen pot te stouwen,
        Zijn wechgeraept door enen wind
        'tSy groen of drooch, zo hyse vint.
      
      
        Des vromen herte zal ontspringen
        Van blijdschap, als hij met vermaeck
        Zal zien de wel-besteede wraeck
        Aan hen die slimme paden gingen.
        Ia hij zal baden synen voet
        In aller goddeloosen bloed.
      
      
        Ziet hier, zal dan een ieder zeggen,
        Hoe de gerechtig' is bereid
        De vrucht van syn gerechtigheid!
        Nu can-ment ymmers niet ontleggen
        Dat God waerachtelijcken leeft
        En syn gericht op aarden heeft!
      
    
  