
    
      
        O Heer, gij hebt aan onze oren
        V wonderdaden laten horen,
        Onze Vaderen ons zeiden aan
        Het werk van outs aan haar gedaan.
        De Heydens dreef dy uit het land,
        V hand de volkeren uytroeyde,
        V erfdeel hebdy daar geplant,
        En maecktet dat het jeuchdich bloeyde.
      
      
        Zij hebben, Heer, door haren degen
        Het goede land niet ingecregen,
        In alle haren noot en strijd
        Heeft haren arm haar niet bevrijt,
        Maar uwen arm, u rechter hand,
        En 't licht uws aanschijns dat zij sagen
        Heeft haar alleen gedaan by-stant,
        Om dat gij in haar had behagen.
      
      
        Gij zijt mijn Coninck vol van ere,
        Gij zijt alleen mijn God en Here:
        Geeft Iacob, dien gij zo bemint,
        Dat hij u sterke hulpe vind'.
        Wij zullen door u stoten neer
        De weerpartijders die ons quellen,
        En die ons bieden tegenweer
        Voor onze voeten nedervellen.
      
      
        Noch op mijn zweert ik mij verlate,
        Noch in mijn boge soeck ik bate:
        Versekert, datse uit verdriet
        Mij konnen doch verlossen niet.
        Gij zijt degeen die ons bewaard
        Voor onze tegen-sprekers alle,
        En maket, dat die ons bezwaard
        Met onrecht, self in schaamte valle.
      
      
        Den gantsen dach wij vierich loven
        Den groten heyrscher van hier boven.
        Syn hogen naam syn wij bereid
        Te prijzen inder eeuwicheyt.
        Maar gij verwerpet ons, o Heer,
        Veel spot en hoon gij ons aenjaget.
        Met onze legers gij niet meer
        Wttrecket, als gij voormaels plaget.
      
      
        Gij maakt dat wij 'tvelt moeten laten
        En vluchtich syn voor die ons haten.
        Gij laetse roven onze goed
        En aan ons coelen haren moet.
        Wij syn, als schapen, die men slacht
        Gedreven uit haar groene weiden:
        Wij werden uit ons land gebracht
        Verstrooyt bij menich volk en heyden.
      
      
        V eigen volk dat op u hopet
        Gij schier om niet-met- al vercopet.
        Gij geeft ze die u weynich biedt,
        En haren prijs verhoochdy niet.
        Gij maket, dat wij zijn een smaet
        Voor allen onzen naegebueren.
        Die om ons wonen, haren haat
        En trotsheyt moeten wij besueren.
      
      
        Den vremdelingen wij gedijen
        Tot tijd verdrijf en boerterijen.
        Elk een ons ziende ons veracht
        Iae schudt den cop, en om ons lacht.
        Veel snoode schimpers voor mij staan
        Die al den dach mijn ziele tergen.
        Met ramp en leed ben ik omvaen,
        Zo dat ik moet mijn aanzicht bergen.
      
      
        De lastering' die ik moet horen
        Mij vullet dagelijcx de oren.
        Van wegen mijne weerparty
        Die hem wil wreken over mij.
        Dit is ons altemaal geschiet,
        Noch hebben wij u niet vergeten,
        En u verbond verlaten niet
        Noch achter onzen rug' gesmeten.
      
      
        Ook is ons hert van uwe seden
        Trou-loselijck niet afgetreden.
        V paden heylich ende goed
        Heeft nooyt verlaten onzen voet.
        Hoewel gij onder draken fel
        Ons gants te pletter hebt geslagen,
        En, als in een benaude hel
        Benevelt met s' doots duyst're vlagen.
      
      
        Zo wij den name Gods almachtich
        Niet hadden willen zijn gedachtich,
        Of onze hand geheven, tot
        Een valschen onbekenden God,
        De Here sou het soecken-naer,
        Hij die de herten can doorgronden,
        Voor wiens gesicht syn openbaer
        Der mensen heymelijckste vonden.
      
      
        Om uwentwil zijn wij geslachtet
        Den helen dach: wij zijn geachtet
        Gelijk de schapen, toebereid
        Om totter dood te syn geleid.
        Ontwaket, Heer, wat slapet gij?
        Hout doch u ogen niet gesloten,
        En wilt u volk, dat bidden wij,
        In eeuwicheyt niet van u stoten.
      
      
        Waarom ist dat gij u verberget
        Als men ons overlasting' verget?
        Hoe condy onze droeve clacht
        Heel stellen buiten u gedacht?
        Want onze sielen in het stof
        Zijn neergebogen met onweerde.
        Al onze crachten nemen of,
        Ia onzen buik cleeft aan de eerde.
      
    
  