
    
      
        ONtfermt u Heer, ontsluytet over mij
        Den diepen schat van u barmhertichheden:
        En delget uit mijn leelijck overtreden.
        V goedigheid maeck mij van zonde vrij.
        Wast mij te recht, ten vollen mij vergeeft
        De misdaad die mijn ziele voor u ogen
        Zo grousaem en zo vuyl gemaket heeft.
        Ah! reynicht mij door u groot mede-doogen.
      
      
        Want ik beken en voele in het hert
        Den zwaren last van alle mijne zonden.
        En voor mij staat ontdecket te allen stonden
        Het boze werk, hetwelk mij brengt anxt en smert.
        'tIs tegen u dat ik Heer heb misdaen
        En kwaad begaan voor uwen aangezichte:
        Op dat u woord onstrafbaer mach bestaan,
        En gij voor rein erkent in u gerichte.
      
      
        Ziet, Heer, ic ben van mijne kintsheyt aan
        Geheel in ongerechtigheid gebooren,
        Ook is het waar en seecker, dat te voren
        Mijn moeder mij in zonde had ontfaen.
        Ziet, gij bemint des herten reinigheid,
        Gij hebbet lust in trouwe en in waarheid.
        De wetenschap die int verborgen leit
        Hebt gij mij ook ontdekt in grote claerheyt.
      
      
        Ontsondicht mij met hysop, dat ik net
        En louter zij van mijn bedreven zonden,
        Wast gij mij doch, op dat ik werd' bevonden
        Gelijk de snee gants wit en onbesmet.
        Doet mij van nieus aenhooren rechte vreugd,
        En uwen troost laat mij doch vorendragen,
        Dat mijn gebeend mach werden we'er verheucht
        Het welk gij hebt te pletteren geslagen.
      
      
        V aanzicht van mijn zonden doch verberch,
        Wilt eens daar van u toornigheid afwenden.
        En neemt van mij die vol ben van ellenden,
        De schuld van mijn misdaden snoot en erch.
        O God mijn schepper, schept een suyver hert
        In mij, dat ik na uwen wil mach leven.
        Op dat ik ook geheel vernieuwet werd'
        Een vasten geest wilt mij, o Here, geven,
      
      
        En wilt mij van u heylsaem aangezicht
        Na mijn verdienst niet hopeloos verstoten,
        Van uwen geest en wilt mij niet ontbloten,
        Waar door ik werd' geheylicht en verlicht.
        De vreugde van u hoogste zaligheid
        Ook wederom in mijn gedachten wercket:
        Geeft mij een geest vrijwillig en bereid
        Tot uwen dienst, en mij daar mee verstercket.
      
      
        Dan zal ik doen den zondaren bericht
        En haar den weg van u geboden leren,
        Op dat zij haar boetveerdich tot u keren,
        En vromelijck betrachten haren plicht.
        O God, die gij mijn God en heylant zijt,
        Verlost mij doch van mijne zonden bloedich,
        Zo zal mijn tong' vertellen gants verblijd
        V heylich recht, en u genade goedich.
      
      
        O Here, wilt mij openen den mond,
        Want zonder u geen goed daar uit can rijsen:
        Maar als gij die ontsluytet, zal ik prijzen
        V groten lof op alle plaets en stond.
        Gij hebt van mij geen offeren begeert,
        Ik hadse u wel anderszins geslachtet;
        Maar voor u zijn zij nietich en on-weert,
        En sulcken gaef gij, Here, weynich achtet.
      
      
        Het offer dat de Here nemet aan
        Is een gemoet benout door angst en clagen,
        Een ned'rich hert, en enen geest verslagen
        Zult gij o God, int minste niet versmae'n.
        Doet Sion wel met uwe sterke hand,
        Ierusalem die op u vast betrouwet
        Wilt stellen in een rustelijcken stant.
        Haar mueren doch genadelijc op-bouwet.
      
    
  