
    
      
        GOd staat in syn vergaderingen,
        En lettet scherp op alle dingen.
        Ia bij de goden groot geacht.
        Daar oordeelt hij met hoogste macht.
        Hoe lange suldy wetten breken,
        Een onrechtveerdich oordeel spreken,
        En met de goddeloose lie'n
        Zo schandlijck door de vingers zien?
      
      
        Wilt doch wat recht is doen den armen,
        Oordeelt de wezen met ontfarmen,
        Helpt na behooren tot syn recht
        Hem die behoeftich is en slecht.
        Verlost van overlast en lagen
        Hem die hier moet van commer clagen,
        En die op vrije voeten stelt
        Die van de boze lijdt geweld.
      
      
        Maar wat wil ik hen 't goede prijzen?
        Haar hert is niet om onderwijzen.
        Zij volgen na haar blint verstand,
        Dies wanckelet het gantse land.
        Gij werdet (en ik hebt geboden)
        Gehouden, recht als waar dy goden,
        Gij heetet zonen al-gelijck
        Des groten Gods van hemelrijck:
      
      
        Maar gij zult altemaal verderven,
        Gij moet al-mee als mensen sterven.
        Ia gij moet vallen, als wel-eer
        De vorsten zijn gevallen neer.
        Wilt haestelijck u, Heer, op maken,
        En oordeelt des aardbodems zaken.
        Want gij een Heer der volken zijt
        Die wonen op de wereld wijt.
      
    
  