
    
      
        Mine stem en bitter clagen
        Heb ik Gode voorgedragen,
        Mijne stem droeg ik hem voor,
        En hij neygde mij het oor.
        In den dach van mijn benouwen
        Zocht ik hem met vast betrouwen:
        Mijne handen inder nacht
        Hebben op den Heer gewacht.
      
      
        Mijne siel met druck bevangen
        Wilde genen troost ontvangen,
        Dachte ik aan u, o Heer,
        Ik beroerde mij te meer.
        Als ik met een treurich herte
        Overlegge mijne smerte,
        Mijn gemoet is overstelpt
        Ziende niemand die mij helpt.
      
      
        Gij houdt wakker mijne ogen
        Datse nimmer rusten mogen.
        Ik ben zo vermoeid daar van
        Dat ik schier niet spreken can.
        Als ik ben met angst doorsneden
        Denck ik aan den tijd voorleden:
        En der jaren aenbegin
        Leit gedurig in mijn sin.
      
      
        'tLieffelijcke spel der snaren
        Can uit mijnen sin niet varen;
        In de stilte is mijn geest
        Besich met die saeck geweest:
        Gants begeerich te doorgronden
        Of zij 't eenmael treffen conde
        Dat zo zwaar is te verstaen;
        Daarom ginck het clagen aan:
      
      
        Zal God altijd mij versteken?
        Is hij van mij gants geweken?
        Is mij in der eeuwicheyt
        Geen genade toegeleyt?
        Zal syn goedigheid na dezen
        Voor mij niet te vinden wezen?
        Werd syn woord niet meer gedacht
        Van geslachte tot geslacht?
      
      
        Heeft God 'tmywaerts heel vergeten
        Zijne goedheid ongemeten?
        Is door synen toorne straf
        Alle gonst geslooten af?
        Doe begonde ik te dencken,
        Zal mij deze quelling' crencken?
        Wacht ik niet een beet'ren stant
        Van des Heren rechterhand?
      
      
        Ik wil liever zijn gedachtich
        Godes wonderdaden machtich,
        Die van ouden tijden aan
        Hij zo heerlijck heeft gedaan.
        Ik well vlijtelijck aenmercken
        Zijne goddelijcke werken.
        Mijnen mond zal spreken uit
        Zijne daden overluyt.
      
      
        In het heylichdom ter-degen
        Sietmen Here uwe wegen.
        Genen God en is er meer
        Zo genadich als de Heer.
        Heer, gij zijt het int bijzonder
        Die alleen doet alle wonder,
        Gij maakt uwe macht bekent
        Tot des werelts laetste end.
      
      
        Gij hebt uwen arm gestrecket
        En u volk daar mee gedecket.
        Gij verlostet uit gevaer
        Iacobs ende Iosephs schaer.
        Doe de wateren u sagen
        Zij begonnen te vertsagen.
        Voor den Heer die eeuwich leeft
        Heeft den diepsten gront gebeeft.
      
      
        Dikke wolcken zijn ontsloten,
        Water hebben zij gegoten,
        Daar een dreunende geluid
        Brak van allen canten uit.
        Vwe vlickerende stralen
        Kwamen uit de hoochte dalen.
        Donder ende blixem dicht
        Heeft de wereld gants verlicht.
      
      
        Den aardbodem wiert beroeret,
        Door de zee wiert gij gevoeret,
        Door de zee, alwaar noch spoor,
        Weg, nog pat en was te voor.
        En gij hebt u volk geleidet
        Als men teere schaepkens weidet,
        Door Aärons trouwe hand
        En door Mosem na haar land.
      
    
  