
    
      
        DEr goden God de Here spreken zal,
        En roepen tsaem het heel aertsche dal,
        Van't rijsen tot aen't dalen van de son;
        Gods claerheyt zal voortbreken uit Sion.
        Met heerlijckheyt en sieraad uytgelesen
        Komt onze God, die niet zal stille wezen.
      
      
        Voor syn gesicht gaat een verteerend' vuyr:
        Ront-om hem heen een stormwint fel en stuyr.
        Hij daecht de aerd' en 'shemels helder licht
        Om met zijn volk te treden int gericht:
        Vergadert mij, spreekt hij, mijn trouwe vrinden
        Die mijn verbond en offer ooyt beminden.
      
      
        Den hemel hoog int openbaer verbreydt
        Gods heylich recht en syn gerechtigheid.
        Hoort toe mijn volk, u, Israël, ik meen:
        Ik ben u God, daar is ooc anders geen.
        Ik zal u om u offers niet beswaren
        Die dagelijcx ik speur op u altaren.
      
      
        Wt uwen stal noch ossen ik begeer
        Noch bokken; die self eygenaer en Heer
        Ben van het vee der bossen: 't is al mijn,
        De beesten die op duizend bergen zijn,
        De vogeltjens die aan den hemel swieren,
        En in het wout de ongetemde dieren.
      
      
        Al had' ik honger, ik en seyds u niet,
        Want al de aerd' is onder mijn gebiet.
        Meynt gij dat ik moet eten stierenvleysch?
        Of bokken bloed, om dat te drinken, eysch?
        Neen: offert dance, vercondiget mijn ere,
        En u beloft betalet God den Here.
      
      
        Aenbiddet mij, ik zal uit uwen noot
        V helpen, en gij zult mij maken groot.
        Maar God spreekt aan den schalcken zeer verstoort:
        Wat ist, dat gij dus spreket van mijn woord
        En neemt mijn bont in uwen bozen monde
        Daar gij de straf doch hatet in den gronde?
      
      
        Na dat gij ook hebt mijn bevel versmaet,
        En als gij noch een dief ziet, met hem gaat:
        Gij loopt verblindt den overspelers naar,
        Iae hebbet ook u eigen deel met haar,
        Gij wen't u mond tot reden die niet deugen,
        V tong' versiert bedroch en valse leugen.
      
      
        Gij zit en relt van uwen broeder kwaad,
        Gij doet den soon van uwe moeder smaet.
        Dit doet gij, en, om dat ik swijge stil,
        Gij meynt dat ik als gij ook wezen wil.
        Maar ik zal u noch om u boosheid quellen,
        En uwe sond' u onder d'oogen stellen.
      
      
        Verstaat dit doch, en neemtet vlijtich waar,
        Gij die den Heer vergetet gants en gaer.
        Eer ik verscheur, en geen verlosser zij.
        Die danckbaerheyt op-offert eeret mij
        Na mijnen wil. en die dien weg zal treden
        Mijn eeuwich heil aenschouwen zal in vreden.
      
    
  