
    
      
        Gij volkeren des aerdrijcx al
        Iuycht onzen Gode met geschal,
        En dient hem hertelijck verheucht,
        Komt voor syn aangezicht met vreugd.
      
      
        Bedenkt dat hij de Here zij,
        Die ons gemaakt heeft, en niet wij,
        Het volk tot synen roem bereid,
        De schapen van syn groene weyd'.
      
      
        Wilt tot syn poorten inne-gaen,
        Heft daar u lof-gesangen aan;
        In syn voorhoven wel-gebout
        Prijst zijne daden menichvout.
      
      
        Want God is in genade rijk,
        Syn goedigheid duert eeuwichlijck:
        De waarheid van syn godlijck woord
        Blijft onverandert voort en voort.
      
    
  