
    
      
        WIlt doch niet langer swijgen, Heer,
        En maakt den doven doch niet meer,
        Hout u zo gants niet zonder spreken.
        Want heftich woeden uwe haters,
        Die met getier en veel gesnaters
        De cop vermetelijck opsteken.
      
      
        Zij hebben met een boos' opsaet
        Gesloten enen schalcken raad
        Om u cleyn hoopken te ontsielen;
        Het volc waar voor gij plaecht te sorgen,
        hetwelk bij u zoekt te zijn verborgen
        Dat pogen zij nu te vernielen.
      
      
        Komt aan, spreect does verwaende schaer,
        Laat ons haar dempen t'eenegaer,
        Zo datmense niet meer en noeme,
        En dat geen mensch voortaan en achte
        Israëls naam, of syn gedachte
        En grote daden meer en roeme.
      
      
        Zij spannen tsaem met hert en mond,
        En maken tegen u een bont:
        Want Edom en d'Ismaëliten
        Moab en Gebal te gelijke,
        Der Hagarenen koninkrijke,
        Met het geslacht der Ammoniten,
      
      
        De Philistijnen, Amaleck,
        En Tyrus zijn in geen gebreck
        Om ons, waer't moog'lijc, te doen vrezen:
        Ook Assur komt zich bij haar voegen,
        De kind'ren Lots te vergenoegen,
        En haren rechter-arm te wezen.
      
      
        Doet hen als gij deedt Midian,
        Dat harer geen en coom daar van;
        Zo gij tot Kison hebt doorsneden
        Iabin en Sisera stout-moedich,
        Die, liggende doorwondt en bloedich
        In Endor, zijn als drek vertreden.
      
      
        Doet hare Vorsten als Oreb,
        End als gij dedet met Seëb,
        Gelijk aan Zalmuna geschiedde
        En Zeba, die daar roemden prachtich
        Te nemen 't huis van God almachtich
        Tot haren wille en gebiede.
      
      
        Gelijk een wervel die men draeyt,
        Of stoppels, die, wanneer het waeyt,
        Licht werden over 't land gedreven;
        Gelijk het vuyr een wout verteeret,
        Ia gantse bergen ommekeeret
        Hoe hoge zij ook zijn verheven.
      
      
        V wind en weder volgse naar,
        Een storm haar storte in gevaer,
        Met angst en onrust wiltse plagen,
        Vervult haar aangezicht met schanden,
        Op datse met gevouwen handen
        Na uwen naam, o Here, vragen.
      
      
        Maect datse schaem-root henen-gaen,
        En eeuwichlijck in schricken staan,
        Verdelgtse, datse mogen leren
        Dat gij de hoogste zijt in waerde,
        Een eygenaer der gantser aarde,
        Ia gij alleen, de Heer der Heren.
      
    
  