
    
      
        Komt, laat ons bly zijn in den Heer,
        En laat ons vroolijck roem en eer
        Den rotssteen onzes heils toebringen.
        Laat ons hem te gemoete tree'n
        Met danckbaerheyt, en al met een
        Hem juychen, en lof-psalmen zingen.
      
      
        Want hij is God, van meerder macht
        Dan al, die goden zijn geacht.
        De gantse wereld is syn eigen.
        De dalen vat hij met syn hand,
        De bergen van het woeste land
        Voor syn gesicht haar moeten neigen.
      
      
        De diepe see hem toebehoort
        Geschapen door syn crachtich woord,
        Daar neffens ook het droog' aerdrijcke.
        Komt herwaarts met een dweegen moet
        En laat ons vallen God te voet,
        Wij zijn syn maaksel algelijcke.
      
      
        Hij is een God die ons behoed,
        Wij zijn de schapen die hij voedt,
        En die zijn volk genoemet werden.
        Indien gij heden horet aan
        Des Heren stem en goed vermaen,
        Wilt uwe herten niet verherden.
      
      
        Gelijk tot Massa is geschiet
        En Meriba, alwaar ik liet
        V vaders voelen mijne plagen.
        Zij tergden mij met woorden kwaad,
        En proefden met een boos opsaet
        Mijn werken die zij self aanzagen.
      
      
        Daar ik den tijd van veertich jaar
        Veel aerbeyts heb gehat met haar,
        Dies heb ik langer niet geswegen:
        Maar sprak: dit volk is heel verblindt,
        Een volk verdoolt en onbesint,
        hetwelk niet en weet van mijne wegen.
      
      
        Dies, als ik dit ten herten nam,
        Ik wierd' op hare ondeucht gram,
        En heb in mijnen toorn gezworen:
        Dat van al dit verkeert geslacht
        Niet een en zoude zijn gebracht
        Ter ruste mijner uytvercoren.
      
    
  