
    
      
        O God, die zijt een God der wraken,
        En straffer aller bozer zaken,
        Komt doch te voorschijn, maakt u op,
        Gij aller wereld richter streng'
        Den wel-verdienden loon eens breng'
        De prachtigen op haren cop.
      
      
        Hoe lange salt den bozen mensen
        Gaan alles na haars herten wenschen?
        Hoe lang' zal dueren haren trots?
        Hoe lange moetmen horen noch
        Het stout gesnater en gepoch
        Van deze opgeblasen zots?
      
      
        Zij treden, Heer, u volk aan stukken,
        V erfenis zij onderdrukken.
        Zij brengen wreedelijck ter dood
        De weduw' en den vremden man,
        De weze die niet vlieden can.
        En spreken met verwaentheyt groot:
      
      
        De Heer en weet niet onze werken;
        God Iacobs can noch zien noch merken
        Ons doen hetwelk is bedekt zo fijn.
        Merckt doch, gij mensen onbesint,
        Hoe lange blijf dy dom en blint?
        Wanneer zult gij verstandich zijn?
      
      
        God die u heeft geplant de oren
        En zoude die niet konnen horen?
        Die 't oge maakt sou die niet zien?
        Hij die de heydens houdt in tucht
        Zal zijne straf niet zijn geducht?
        Iae die geeft kennis allen lie'n?
      
      
        Der mensen binnenste gedachten
        Kent God, en datse zijn te achten
        Als ijdelheid en louter niet.
        Geluckich, dien gij onderricht,
        En leert betrachten synen plicht
        Na 't geen dat uwe wet gebiet.
      
      
        Op dat hij niet behoev' te schromen
        Wanneer de kwade dagen comen,
        Maar hebbe een onbeweecht gemoet,
        Terwijle men den put uytgraeft
        Voor hem die steeds in boosheid staeft,
        Waar in hij ommecomen moet.
      
      
        Want God en wil niet dat verderve
        Het volk van syn vercoren erve,
        Hij blijft het bij, hij slaetet ga.
        En van syn oordeel 't goede recht
        Zal hij doen zien zo naakt en slecht
        Dat elk vroom hert het volge na.
      
      
        Wie zal met mij zich tegen-stellen
        Den goddeloosen die mij quellen
        Verstokt in ongerechtigheid?
        Had mij de Heer niet by-gestaen
        Voor lange wijl waar ik vergaen
        En in de stilte neer-geleyt.
      
      
        Sprak ik; mijn voeten ongestadich
        Eens zullen glijden; hoe genadich
        Hebt gij mij ondersteunet, Heer!
        Wanneer mijn hooch-becommert hert
        In veel gedachten was verwert
        Vertroostet gij mij telcken weer.
      
      
        Sou zich bij uwen stoel oprichten
        Den slimmen stoel der bosewichten
        Die 't recht verkeert in over-moet?
        Zij rotten neerstichlijck tesaem
        En soecken plaets en tijd, bequaem
        Te storten het onschuldich bloed.
      
      
        Maar mijne borcht is God almachtich,
        Mijn hoog vertrec, mijn rotse crachtich.
        Die ieder geeft na zijne daad.
        Die zal vergelden hare sond'
        En haar verdelgen in den gront
        Tot loon van haar bedreven kwaad.
      
    
  