
    
      
        Ik roep u aan, mijn God en Here,
        Haast u in dezen noot tot mij.
        Dat uwe oor geopend zij
        Wanneer ik troost van u begere.
      
      
        Laat mijn gebet doch voor u comen
        Als waer't een reukwerk liefelijck:
        Mijn hand-opheffen zij, gelijk
        Een avond offer, aengenomen.
      
      
        Stelt, Heer, een wacht voor mijnen monde,
        Dat daar geen kwaad mach comen uit.
        De deure van mijn lippen sluit,
        Dat ik mij hoeden mach voor zonde.
      
      
        En neyget tot geen kwade zaken
        Mijn herte, om met mensen boos
        Te worden vals en goddeloos.
        Haar leckerny laat mij niet smaken.
      
      
        Zo mij de vrome slaat, ik reken
        Syn slagen voor weldadigheid,
        Ia als een balsem uytgebreyt,
        Die mij het hoofd niet zal verbreken.
      
      
        Ooc, of het eenmael mocht geschieden
        Dat haar ontmoette ongeval,
        Wt een recht mede-lijden, zal
        Ik God noch bidden voor haar lieden.
      
      
        Haar richters liet ik gaan met vreden
        Ter zijden van de steyle rots.
        Zij hoorden, voor al haren trots,
        Van mij zeer aangename reden.
      
      
        Ons beenders zijn van een gereten,
        En wech-gestrooyt ten grave-waert,
        Gelijk of iemand op de aerd'
        Had hout geclooft en heen-gesmeten.
      
      
        Mijn oge u nochtans aenschouwet
        In al dit lijden en verdriet.
        Ontblootet, Heer, mijn ziele niet,
        Die op u hulp alleen betrouwet.
      
      
        Voor netten listich toebereydet
        Van deze schalcken mij behoed't:
        En laat niet vallen mijnen voet
        Int garen van haar uytgespreydet.
      
      
        Zij moeten self noch zijn gevangen
        Een yder in syn eigen strik,
        Tot dat mijn deuchtsaem volk, en ik
        Gaan onverhindert onze gangen.
      
    
  