
    
      
        DOe Israël toog uit Egyptenland,
        En Iacobs huis ontging' door Godes hand
        De volken vreemd-bespraket,
        Is Iuda tot syn heylichdom gewij't,
        En Israël uit al de wereld wijt
        Syn heerschappy gemaket.
      
      
        De zee sach toe en week met groten schroom,
        Ook de Iordaen is in haar vollen stroom
        Te rugge-waert gedrongen.
        'tGeberchte danst', als vette rammen doen,
        'tGeheuvelt' als de lammers in het groen
        Deed' ongewoone sprongen.
      
      
        Wat was u, zee, dat gij niet blevet staan?
        En waarom most gij, machtige Iordaen,
        V hooger-aen begeven?
        Gij bergen sprongt, gelijk den geylen ram?
        Gij heuvelen gelijk een weelich lam
        Wiert op en neer gedreven?
      
      
        Beeft aarde, beeft voor Godes aangezicht,
        Voor Iacobs God en voor syn streng' gericht
        Ontsettet u allene.
        Voor hem, die keert de rotse in een vloet,
        En een fonteyn haar water gieten doet
        Self uit den harden steene.
      
    
  