
    
      
        Zo God het huis niet op en recht
        Gants vruchteloos werd aengeleyt
        Der timmerlieden neerstigheid.
        Het waken nietich is en slecht
        Rondom de wallen inder nacht,
        Zo God niet self en hout de wacht.
      
      
        Het is vergeefs, des morgens vroeg
        Te rijsen, en des avonds laat
        V neer te leggen half versaet
        Met sorg' en smerte: want genoech
        De Heer, ook in den slaap, vergunt
        Aan synen wel-beminden vrunt.
      
      
        Ziet als de mensch becomt een kint
        Na syn verlangen en begeer
        Dat is een erfgoet van den Heer.
        Wanneer men lijves vrucht gewint
        Het is een loon die God verleend
        Die hem van goeder herten meent.
      
      
        Gelijk de pijlen in de hand
        Van enen onvertsaegden held
        Die tot den oorloch trekt te veld'
        Zo doen den vijand wederstant
        De soonen opgevoed tot deucht
        Geboren in haars vaders jeucht.
      
      
        Geluckich die syn coker dicht
        Met zulke pijlen heeft gevult.
        Die vreest niet, dat hem schand' of schuld
        Wordt overtuyget int gericht,
        Wanneer hij, voor de bank gedaecht,
        Van syn party wordt aengeclaecht.
      
    
  