
    
      
        Gij dienaars van den hoogsten Heer,
        Looft hem van herten, geeft hem eer,
        Den naam des Heren zij geprezen.
        Den naam des Heren wijt vermaert
        Moet over-al geopenbaard
        En eeuwichlijck verhooget wezen.
      
      
        Van daar de son des morgens blinckt
        Tot daerse 'savonts neder-sinckt
        Zij Godes name lof gegeven,
        Die boven aller heyd'nen hoop
        Ia hooger als des hemels loop
        In heerlijckheyt is opgeheven.
      
      
        Wie is doch onzen God gelijk,
        Die in syn eeuwich koninkrijk
        Verhoget is in sulcken weerde;
        En zijne ogen neder-slaet
        Op dat hij zie hoe alles gaat
        Beyd' in den hemel en op eerde?
      
      
        Hij heft de cleynen uit den stof,
        En uit den drek tot eer en lof
        Brengt hij de arme; die hij stellet
        In enen vorstelijcken stant,
        Ia met de prinsen van syn land
        Hij haar groot-gunstich vergesellet.
      
      
        Hij can de vrou, die treurich schreyt
        Van-wegen haar onvruchtbaerheyt,
        Doen wonen in een huis vol mensen:
        En maken dat zij moeder bly
        Van veel naecomelingen zij,
        Voldoende al haars herten wenschen.
      
    
  