
    
      
        MYn vast geloof op God den Vader leit,
        Die 't alles schiep door syn almogenheyt.
        Mijn vast geloof neemt Iesum Christum aan,
        Syn eenich Soon, en onzen Heer. ontfaen
        Van Godes Geest. geboren uit een maagd.
        Van Pontio Pilato hart geplaecht.
        Aan 't cruys gehecht, en van de dood doorstraelt.
        Int graf geleid. ter hellen ne'ergedaelt.
        Des derden daags is hij verresen weer.
        Ten hemel voer hij op met groter eer.
        Daar is hij aan de rechterhand geseten
        Syns Vaders, wiens geweld is ongemeten.
        Van waar hij we'er zal comen, straf en loon
        Te geven, beyd' aan levenden en doo'n.
        Mijn vast geloof den Heyl'gen Geest omvatet.
        Een kerck, die haar na Christum noemen latet,
        Ooc heylich, algemeyn, geloof ik mede.
        Der heiligen gemeynschap, liefd' en vrede.
        Vergevinge van onze zonden al,
        En dat dit vlees eenmael verrijsen zal,
        En met de siel het eeuwich leven erven.
        Op dit geloof ik leven wil en sterven.
      
    
  