
    
      
        ALs God bracht uit des vijands hand
        'tGevangen Sion weer te land',
        Het was zo vremt voor onzen geest
        Als waar het slechts een droom geweest.
        Van vreugde onze keelen zongen,
        Vol lacchens waren onze tongen:
        De heydens zeiden: ziet doch aan,
        Hoe veel heeft God dit volk gedaan!
      
      
        Voorzeker heeft des Heren macht
        Een grote daad aan ons gewracht.
        Dies wij in does gewenste tijd
        Van gantser herten zijn verblijd.
        Wilt de gevanckenis ook wenden
        Van die noch sitten in ellenden.
        Dat zal haar zijn zo welle-coom
        Als 't dorre land een water-stroom.
      
      
        Hij die in d'aerde vallen laat
        Syn costelijck vercregen saet
        Met tranen synen voorraad saeyt,
        Maar namaels met geneuchte maait.
        Hij draecht het na syn land met wenen
        En worpet het bedruckt daar henen,
        Maar brenget, op een goede uyr,
        De volle garven in syn schuyr.
      
    
  