
    
      
        DOe wij bedruckt aan Babels stromen zaten,
        Het wenen wij niet conden onderlaten
        Als Zion in geheuchenisse kwam:
        hetwelk allen lust tot vreugde ons benam.
        Dies hebben wij met herten-leet om-vangen
        Onze harpen aan de wilgen op-gehangen.
      
      
        Daar heeft het volk het welk ons had verheeret
        Een lofgesanc uit spot van ons begeeret,
        En spraken: zingt ons doch van Zion iet.
        Wij zeiden: ah! hoe konnen wij een liet
        Tot ons vermaeck en Godes ere zingen
        Hier in een land daar wij zijn vremdelingen?
      
      
        Doch, zo ik u, Ierusalem, vergete,
        Mijn rechterhand niet van zich zelfs en wete,
        En 'tsnaren-spel haar t'eenemael begeef.
        Mijn tonge aan 't gehemelte mij cleef
        Zo ik u niet en houde in gedachte
        En hooger als mijn hoogste blijdschap achte.
      
      
        Aan Edoms saet doch nimmer kwijt en schencket
        Haar misdaad, maar die eenmael, Heer, gedencket:
        En aan den val van't schoon Ierusalem;
        Doe elc van haar riep met een wreede stem:
        Reyn-af, reyn-af, dat zij werd' omgesmeten,
        En totten gront haar muyren neergereten.
      
      
        O Babels kint, gij moet ook nederdalen.
        Geluckich die u zal vol-op betalen
        Den wrevel die gij aan ons hebt gedaan!
        Geluckich die zal toornich vatten aan
        V kinders cleyn, niet achtend' op haar wenen,
        Om die te slaan te pletter aan de stenen.
      
    
  