
    
      
        DE Here heeft gezeid tot mijnen Here,
        Set u gerust tot mijner rechterhand,
        Tot dat ik als een voetschabel verneere
        Haast onder u die u doen wederstant.
      
      
        V scepter sterk zal zenden God de Here
        Wt Sion over den aardbodem breet:
        En hij zal tot u spreken; nu, regere
        Int midden van al uwe haters wreet.
      
      
        Een willich volk u dienen zal met vreugde
        Ter tijd uws heirs, in heilige sieraad.
        Oneyndich is den dau van uwe jeugde
        Geboren uit den vroegen dageraad.
      
      
        De Here heeft een hogen eet gezworen,
        En die zal hem berouwen nimmermeer;
        Gij syt een eeuwich Priester uytvercoren,
        Gelijkerwijs Melchizedech wel-eer.
      
      
        De Heer (o God) ter rechterhand geseten
        Van uwe macht, zal koningen verslaen,
        En haar den loon van haren trots uytmeten
        Wanneer den brand syns torens aan zal gaan.
      
      
        Hij zal het recht den heidenen uytspreken,
        En vullen 't land met doden ongetelt;
        Ook crachtichlijck het hoofd in stukken breken
        Dat over een groot rijke was gesteld.
      
      
        Iae 't zal geschien, dat uit de waterbeken
        Hij op den weg zal lesschen synen dorst
        Dies zal hij ooc het hoofd om hoge steken
        Als een vermaert en overwinnend' Vorst.
      
    
  