
    
      
        WEl hem die altijd is begeven
        Om na des Heren wil te leven,
        Die tot syn wet is gants genegen.
        Syn saet zal zeer geweldich wezen:
        'tGeslacht van die den Here vrezen
        Vercrijcht van hem een milden zegen.
      
      
        Rijkdom en volheid aller dingen
        Zal God syn huisgezin aenbringen:
        Syn vroomheyt eeuwichlijck beclijvet.
        Een helder licht zal hem verschijnen,
        En doen de donkerheid verdwijnen
        Door Godes gonst die bij hem blijvet.
      
      
        Rechtveerdich is hij en genadich.
        Wel dien die leent en is milt-dadich,
        Ook al syn doen met reden stueret.
        Die zal niet tot den val geraken:
        Men zal van hem steeds melding' maken
        Zo lange als de wereld dueret.
      
      
        Wanneer daar comen quae' geruchten,
        Syn herte zal daar voor niet duchten,
        Want hij betrout op God almachtich.
        Dies hij getroost is en bly-moedich.
        Hij zal ook Godes wrake spoedich
        Zien over zijn vervolgers prachtich.
      
      
        Hij strooyt, en deylet met ontfarmen
        Syn goeden aan bedruckte armen.
        Syn vroomheyt is en blijft gestadich.
        Syn horen hoog werd opgeheven,
        Ook zal hem doen in ere leven
        Die eeuwich blijft de Heer genadich.
      
      
        De Goddeloose salt aenschouwen
        En zal syn eigen ziel benouwen,
        Ia zijne tanden tsamen bijten.
        Hij zal hem in zich zelfs verteren.
        De boze feylet haar begeren
        Hoe zeer het haar ook mochte spijten.
      
    
  