
    
      
        DIe op den Heer alleen betrouwen
        En zullen niet vergaen,
        Maar eeuwich blijven staan.
        Ia mogen haar zo zeker houwen
        Als Sions berg is vast gelegen
        Vrij van bewegen.
      
      
        Gelijk Ierusalem om-henen
        Met bergen is bevrijt,
        Zo zal tot aller tijd
        De Here syn geley verleenen
        Aan alle die hem geven ere
        Als haren Here.
      
      
        Den harden scepter van de bozen
        Zal tot der vroomen spot
        Niet rusten op haar lot.
        Op datse met de goddelosen
        Ook hare handen niet uytsteken
        Tot kwade treken.
      
      
        Begunsticht, Heer, met uwen zegen
        Die oprecht zijn en goed.
        Drijft weg die haar gemoet
        Steeds neigen na verkeerde wegen.
        Wilt Israël den vrede geven
        En rustich leven.
      
    
  