
    
      
        WIlt een nieu liet den Here zingen,
        Wilt hem syn waerden roem aenbringen
        In de gemeente, daar de vromen
        Met yver tsamen-comen.
        Dat Israël met voller vreugd
        In synen Schepper zij verheucht:
        Dat in dien coninck hem verbly
        Al Sions borgery.
      
      
        Syn name zij in vreugde-reyen
        Gespeelt op fluyten en schalmeyen.
        Dat trommel ende harpe loven
        Den Here van hier boven.
        Want God een wel-behagen heeft
        Aen't volk dat in syn vreze leeft.
        Aan die sachtmoedich zijn en dweeg'
        Verleend hij heil en seeg'.
      
      
        Op dat al zijne gunst-genoten
        Met rijcken zegen overgoten
        Om deze eer van vreugd ontspringen,
        Ia op haar legers zingen.
        Wt hare keelen zal het woord
        Van Gods verheffing' zijn gehoord:
        In hare hand een zweert dat snijt
        Aan d'een en de ander zijd'.
      
      
        Op datse strenge wraeck verrichten
        Aan heydens die niet willen swichten:
        De volken die geen deucht en leren
        Met harde straf verneeren.
        Dat koningen, hoe hooch-geacht,
        Van haar in ketenen gebracht,
        En harer vorsten heerlijckheyt
        In boeyen zij geleid.
      
    
  