
    
      
        LOvet onzes Heren naam
        Gij al zijne knechten trou.
        Wilt hem loven altesaem
        Gij die voor het schoon gebou
        Synes tempels hout de wacht:
        Prijset, prijset zijne macht:
      
      
        Looft den Heer, want hij is goed.
        Synen name zingt altoos.
        Hij is minnelijck en zoet:
        Want hij Iacobs huis vercoos.
        Israël heeft onze God
        Wtgelesen tot syn lot.
      
      
        Ziet, ik houde voor gewis
        Dat de Heer die ons beho'edt
        Meer dan alle goden is:
        Wat hij wil geschieden moet
        Boven in den hemel rond,
        Op de aerd' en in den gront.
      
      
        Hij is, die van 'swerelts end'
        Dicken damp om hoge haalt.
        Hij maakt dat den blixem straelt,
        Hij ist die den regen zendt.
        En uit een verborgen oort
        Drijft de snelle winden voort.
      
      
        Hij, die in Egypten land
        d'Eerst-geboren sterven dee
        Van de mensen tot het vee.
        Hij die met syn sterke hand
        Vele wonders liet geschien
        En aan gants Egypten zien.
      
      
        Farao wiert omgebracht
        Met al syner knechten macht.
        Vele volken hij verjoech,
        Sihon hij ter neder sloeg,
        Og den coninck van Basan,
        Ia het gantse Canaän.
      
      
        Syn geloovich Israël
        Gaf hij in dat land bevel,
        Tot een eeuwich erfenis
        Als het haar versproken is.
        Vwen name zij verbreyt,
        Here, God in eeuwicheyt.
      
      
        Vwen name werd gedacht
        Van geslachte tot geslacht.
        Want de Heer zal onze saeck
        Richten met bereyde wraeck.
        Syner knechten ongeval
        Hem ten laatsten rouwen zal.
      
      
        Vremder volken goden zijn
        Goud en zilver, zonder kracht,
        Van des mensen hand gewracht.
        'tIs geen wezen, maar een schijn.
        Hare tongen spreecken niet,
        En haar oge niet en ziet.
      
      
        Geen geluid haar oor en hoort,
        En haar adem-losen mond
        Niet het alderminste woord
        Ooyt te vorschijn brengen cond'
        Haars gelijk is diese bout,
        En die op haar hulp vertrout.
      
      
        O gij huis van Israël
        Godes lof doch clincken laat.
        Aärons geheylicht saet
        Danket hem, 'tis syn bevel.
        Gij die u na Levi noemt,
        Vrolijck synen name roemt.
      
      
        Alle die God vrezet, toont
        Vwen yver tot syn leer.
        Lovet, lovet onzen Heer
        Zions borgers; want hij woont
        Eeuwich in Ierusalem.
        Prijst den Here, lovet hem.
      
    
  