
    
      
        GElooft zij God, die, als ik ben in't lijden,
        Mij bijstaet, en mijn handen leeret strijden.
        Mijn vingeren ten oorloch hij bereid,
        En cronet mij met goedertierenheyt.
        Hij is mijn burcht in alle mijn benouwen,
        Mijn heil, mijn schilt, den gront van mijn vertrouwen.
        Die mine saet grootgunstich nemet aan.
        En maect dat mij mijn volk is onderdaen.
      
      
        Wat is doch Heer den mense vol ellenden,
        Dat gij hem kent, en tot hem u wilt wenden?
        Wat is eylaes het arme mensen kint,
        Dat gij u syns zo goedich onderwindt?
        De mense is, als wij het recht betrachten,
        Gelijk een niet in ijdelheid te achten.
        Syn dagen ook niet lange en bestaan,
        Maar haestich, als een schadu', zij vergaen.
      
      
        Neigt, Heer, om leeg' den hemel: tot ons nake,
        Raeckt het gebercht' op dat het roock' en blake.
        Werpt blixem uit, verstrooytse inder yl,
        Verdoetse met u afgeschoten pyl.
        Strekt voort u hand, wilt mij te hulpe comen.
        Ontsettet mij, en rukt mij uit de stromen
        Der diepe vloet. verlost mij vant geweld
        Der vremden, die mij hebben lang' gekweld.
      
      
        Derwelcker mond niet voort en brengt dan leugen,
        Haar hand is vals, haar werken niet en deugen.
        Maar ik zal u (gereddet uit verdriet)
        Op harp en luid noch speelen een nieu liet.
        Den koningen gij overwinning' gevet,
        En werpet neer dien die haar wederstrevet.
        Gij zijt het die der goddeloosen zweert
        Van David uwen knecht hebt afgekeert.
      
      
        Ontsett mij, Heer, en mijne ziel behoedet
        Voor vremden die op mij dus zijn verwoedet.
        Der welker mond veel leugenen uytgiet,
        Haar hand is vals, haar werken deugen niet.
        Dat onze zoons haar vollen wasdom crijgen
        In hare jeucht, als opgeschoten twijgen.
        Ons dochters, als hoecksteenen uytgewrocht,
        En int gebou van een paleys gebrocht.
      
      
        Vervult met goed ons winckelen en salen,
        Om voorraad daar op voorraad uit te halen.
        Ons kleine vee vermeerder op den stal
        Tot duizend, ja tien-duysent int getal.
        Ons ossen-drift zij vet en wel te pass,
        Geen inval vanden vijand ons verrasse,
        Noch tegen haar geen uittocht nodich zij,
        Van moort-geschrey maakt onze straten vrij.
      
    
  