
    
      
        LOoft God, want hij is deugden-rijc,
        En zijne gunst duert eeuwichlijck.
        Wie is hij die recht can uytspreken
        Des Heren kracht die eeuwich leeft?
        Wie heeft de const, dat hij bereken'
        De eer die God verdienet heeft?
      
      
        Wel hem die zich tot vroomheyt spoedt,
        Die alletijt wat recht is doet!
        Denckt, Heer, aan mij, na u genade
        Die gij u volk hebt toegezeid:
        V heil beware mij voor schade.
        Bezoekt mij met u goedigheid.
      
      
        Op dat ik mach de welvaert zien
        Die d'uytvercoorne zal geschien;
        En, dat mij hertelijck verheuge
        De vreugd die bij u knechten is.
        Dat ik mij salcih roemen meuge
        Met u vercregen erffenis.
      
      
        Ah! onze vaders, en ook wij
        Mishandelt hebben tegen dy,
        En gants verkeeret onze wegen.
        Wij zijn geraeckt in sond' en schand'
        Onze vaders merkten niet ter degen
        V wond'ren in Egypten land.
      
      
        Zij hebben niet wel overleyt
        V grote goedertierentheyt.
        Maar spanden tegen u tesame
        Aan 'toever van de rode see.
        Noch hielpse God om synen name,
        Dat hij syn kracht haar speuren dee.
      
      
        Hij heeft gestraft de zee zeer wijt
        Dat zij haar baren werde kwijt.
        Iae door de gront des diepen waters
        Bracht hyse, als door't woeste land.
        Hij hielpse van haar wreede haters
        En van haar weerpartijders hand.
      
      
        Den vijand, die wou loopen na,
        Heeft hij int meer versapen drae.
        De zee ginck over hare hoofden,
        Niet een van allen kwam daar of.
        Daarom zij aan Gods woord geloofden:
        En zongen vrolijck synen lof.
      
      
        De werken die God had gewracht
        Verdweenen haeft uit haar gedacht.
        Na synen raad zij niet en toefden,
        Maar zijn in blinde lust versot
        In de woestijn, daar zij beproefden
        Moetwillich haren Heer en God.
      
      
        Hij gaf hen harer herten lust,
        Dat haar begeerte werd geblust:
        Maar daar door zijn ze uytgeteeret.
        Zij hebben Mosen zeer gehaat,
        En tegen A'ron haar gekeeret.
        Die droeg het heilige gewaet.
      
      
        De aarde opend' haren mond
        Die 'tvolck van Abiram verslond
        Met Dathan. ook is 'tvier ontsteken
        hetwelk de godloose heeft verteerd.
        In Horeb synse afgeweken,
        En hebben 'tgouden calf geëerd.
      
      
        Haar roem verandert is geweest
        In de gedaante van een beest,
        Ia van een stier die gras moet eeten.
        Zij dorsten God haar heil versmae'n,
        Syn wond'ren hebben zij vergeten
        Die in Egypten zijn gedaan.
      
      
        Men dacht niet aan de teykens meer
        Die in het land van Cham wel-eer
        Gezien zijn, noch ook aan de werken
        Bij 't rode meer daar na geschiet.
        Dies God in gramschap hen liet merken
        Dat hyse brengen wou tot niet.
      
      
        'tEn waar, dat Mose, Godes held,
        Hem in de scheure had gesteld
        Voor Gods verbolgen aangezichte,
        En synen toorn had' afgewendt,
        Op datse door syn streng' gerichte
        Niet namen een ellendich end'.
      
      
        Het land van haar zo zeer begeert
        Dat achtten zij versmadens weert,
        Geloofden niet aan zijne woorden,
        Maar morden elk in zijne tent;
        Na Godes stem zij niet en hoorden
        Wiens wille haar wel was bekent.
      
      
        Dies hief hij tegen haar syn hand,
        En zwoer, dat hij int dorre land
        Haar altesaem ne'er-vellen woude:
        En dat hij haar boos-aerdich saet
        Den heydens overgeven zoude
        Verstrooyet in enen droeven staat.
      
      
        Aan Baäl Peor hinck haar hert,
        En zijn aan hem alzo verwert
        Dat zij der doden offer aten.
        God wiert op hare daden gram,
        En heeft de straf inbreken laten
        Die vele uit het leven nam.
      
      
        Maar Phineas greep aan de saeck,
        Die heeft geoeffent recht en wraeck,
        Daar met gestillet zijn de plagen.
        Dies heeft hem God dat vrome feyt
        Van stam tot stam, ja te allen dagen
        Gerekend tot gerechtigheid.
      
      
        Zij hebben ook vertorent zeer
        Aan het twistwater God den Heer,
        Daar Moses self om most lijden.
        Want zij verbitterden syn geest,
        Dat hij hem liet een woord ontglijden
        Dat best verswegen waar geeweest.
      
      
        De volkeren, zo God geboot,
        En brachten zij niet totter dood,
        Maar hielden die voor hare vrienden;
        En leerden hare werken vals,
        Zo datse haar afgoden dienden,
        hetwelk was een strik voor haren hals.
      
      
        Haar kinders hebben zij verbrand
        Den duyvel tot een offerhand'
        'tOnschuldich bloed heeft daar gevloten:
        Het bloed van dochter en van soon
        Is van de ouders uitgegoten
        Aan Canaäns vervloekte goo'n.
      
      
        Het land met bloedschuld overdekt
        Is gants ontheiligd en bevlekt.
        Zij hebben door haar snoode daden
        Des Heren hogen naam ont-eert,
        En, om haar moetwil te versaden,
        Met den afgoden gehoereerd.
      
      
        Dies werd des Heren hert ontroert
        Op 'tvolck dat hij had uitgevoerd,
        En creech een grouwel syner erven,
        Dies hyse toornich overgaf
        Den heydens, om haar te verderven
        Door heerschappije wreet en straf.
      
      
        Haar haters brachtens' onder voet,
        En bogen haren trotsen moet.
        Hij hielpse dikwijls uit gevaren.
        Zij tergden hem door haren raad,
        En, dat zij uytgemergelt waren
        Dat kwam door hare euvel-daet.
      
      
        Noch sach hij haar benauwdheid aan,
        Hij heeft gehoord en wel verstaen
        De stemme van haar droevich clagen.
        Hij dacht aan syn verbond en eet,
        En liet zich goedichlijck mis hagen
        Haar wel-verdienet herten-leet.
      
      
        Dies gaf hij hen barmherticheyt
        Voor die haar hadden wech-geleyd't.
        Heer, onze God, wilt ons bevrijden,
        En uit de heydens ons versaem,
        Dat wij u opentlijck belijden
        Ons roemende in uwen naam.
      
      
        God Israëls zij lof gezeid
        Van eeuwicheyt tot eeuwicheyt.
        Lofzangen onzen God betamen.
        En al het volk, 'tsy na of veer,
        Zal vroolijck roepen, Amen, amen!
        Looft altesamen God den Heer.
      
    
  