
    
      
        Ziet aan, hoe fijn en lieflijck is het leven,
        Als broederen haar bij elckander geven,
        En zijn eendrachtich van gemoet.
        Dat is gelijk de costelijcke vloet
        Der oly, die op't hoofd Aärons wordt
        In syn aenneming' uytgestort.
      
      
        Die van syn hoofd allengskens nederdalet
        In synen baert, en voorts van daar af-stralet
        Tot op de somen van syn cleet.
        Gelijk den dou van Hermon hem verspree't
        En opt gebercht van Sion neder-vliet,
        Ia al het veld rond-om begiett.
      
    
  