
    
      
        TOt u hef ik mijn oog' in droeve tijd
        Die in den hemel zijt.
        Als knechts, die tot de handen harer Heren
        Haar flaeuwe ogen keren.
        Als maegden, die de handen harer vrouwen
        In tegenheyt aenschouwen:
        Zo is in noot gedurig ons gesicht
        Tot God den Heer gericht.
      
      
        Wilt ons bij tijds genadich zijn, o Heer,
        Begunstiget ons weer.
        Eylaes! wij zijn op 't bitterste gesmadet,
        Onze siele is versadet
        Van spot en hoon dergener die in rusten
        Bedrijven hare lusten.
        Wij zijn versaet te lijden al den trots
        Van does verwaende zots.
      
    
  