
    
      
        DE Here zij gemaket groot,
        Israëls God zij geprezen:
        Hij die syn volk in haren noot
        Heeft bezocht en vrij doen wezen.
        En heeft den hoorn des heils gerecht
        Int huis van David synen knecht:
        Als hij door syn profeten,
        Die hij plach van des werelts aenbegin
        Te openbaren synen sin,
        Onze vaders claerlijc heeft doen weten.
      
      
        Dat wij verlosset zouden zijn
        Van die ons geweldich plagen,
        En vry-gemaeckt uit bant en pijn
        Van haar die ons haat toe-dragen.
        Op dat hij doe barmherticheyt
        Aan onze Vaders toegezeid:
        Zich stellende te voren
        Syn vast verbond: ja dat hij synen eet
        Te genen tijde en vergeet'
        Dien hij heeft aan Abraham gezworen.
      
      
        Op dat wij, vanden engen strik
        Onzer vijanden ontslagen,
        Hem dienen zouden zonder schrik
        Alle onzes levens dagen.
        Gerechtichlijck en heylichlijck,
        De wetten van syn koninkrijk
        Te volgens gants genegen.
        En gij, mijn kint, zult wezen een profeet
        Voor Godes aanzicht, om gereed
        Door u stem te maken zijne wegen.
      
      
        Dat gij het woord der zaligheid
        Synen volke moocht verconden,
        Die gantschelijck besloten leit
        In vergeving' harer zonden:
        Door Godes gonst aan ons betoocht,
        Waermee de Opganck uit der hoochd'
        Hem nu heeft vinden laten:
        Op dat hij sou verschijnen hel en claer
        Die in des dodes schaduw' zwaar
        En in dikke duisternisse zaten.
      
    
  