
    
      
        O God, van mij zo hoog geprezen
        Wilt doch voortaan niet stille wezen.
        Want goddelooser mensen monden
        Syn tegen mij, eylaes! ontbonden.
        Haar tonge vol versierde tael
        Dicht tegen mij een vals verhaal.
      
      
        Met haat en smaet zij mij omgeven,
        Met onrecht zij mij weder-streven.
        Ik was haar vriendelijck genegen,
        Maar zij verbitterd staan mij tegen.
        Doch in mijn hoogste droefenis
        'tGebet alleen mijn toevlucht is.
      
      
        Voor 'tgoet vergelden zij mij 'tquade,
        Mijn liefde loonen zij met schade.
        Dies over hem, tot straffe, stelle
        Een goddeloose die hem quelle.
        Ia laat gedurig houden stant
        Den Satan aan syn rechterhand.
      
      
        Als hij voor het gerichte comet,
        Hij zij veroordeeld en verdomet.
        Al dat hij biddende begeeret
        Moet hem tot zonde zijn verkeeret.
        Doet zijne dagen haast vergaen.
        Een ander laat syn ampt ontfaen.
      
      
        Een wedu' moet syn huysvrou wezen,
        Syn kinders vaderloose wezen,
        Laat die verhongert gaan en dwalen
        Om het gebedelt brood te halen.
        Maakt datse swerven heel berooyt
        Int woeste hier en daar verstrooyt.
      
      
        Dat de schult-eysscher hem uytsuype,
        Syn goed de vremdelinck becruype.
        Dat niemand achte syner clage
        Of medelijden met hem drage.
        Ook over zijne wezen arm
        Geen mensch op aarden zich erbarm.
      
      
        Dat syn afcomste haast versmachte
        En sterf int andere geslachte.
        Syn naam zij schielijk uytgereten,
        Dat nimmermeer en zij vergeten
        Voor God het kwade twelck voorheen
        Syn sondige voorvaders dee'en.
      
      
        Die misdaad werde niet bedecket
        Waar mee syn moeder was bevlecket.
        Haar boosheid, gene uitgenomen
        Moet altijd voor Gods ogen comen.
        Haars naams gedachte zij verfoeyt,
        En van der aarden uitgeroeid.
      
      
        Om dat hij nooyt en had ontfarmen
        Noch medelijden met de armen.
        Maar haar vervolgde die verlaten
        In ellend' en in commer zaten.
        Ia die hij vont in zwaren noot
        Zocht hij te brengen totter dood.
      
      
        Int vloeken heeft hij lust genomen,
        Laat hem den vloek dan over comen.
        Hij en begeerde genen zegen,
        Dat die hem nergens en bejegen.
        Laat hem met ongeluck en leed
        Als met een rok zijn overcleet.
      
      
        Als water zich den vloek uyt-giete,
        En door syn ingewand af-vliete
        Als oly die het al door-dringet.
        Laat hem daar mede syn omringet
        Als met een cleet, of gordel vast
        Om zijne lendenen gepast.
      
      
        Dit is den loon die God zal geven
        Dengenen die mij tegen streven.
        Dit zal de valse tong' beërven
        Die mijne sil zoekt te verderven.
        Maar gij, o Heer, doet wel bij mij,
        Dat uwen naam geprezen zij.
      
      
        O Here, groot is u genade,
        Verlosset mij van allen kwade.
        Ik ben ellendich en vol plagen,
        Mijn herte is in mij verslagen:
        Gelijk een schadu die verdwijnt
        Wanneer de son niet meer en schijnt.
      
      
        Gelijc den sprinchaen men mij drijvet
        Die nimmer op een plaets en blijvet.
        Mijn knieën begeven hare crachten.
        Terwijl bij dagen en bij nachten
        Ik vaste, is mijn vlees vergaen
        En gants geen vet en blijfter aan.
      
      
        Noch moeten dagelijcx mijn oren
        Veel spot en smaadheid van haar horen.
        Wanneer zij zien hoe veel ik lijde,
        Zij schudden 'thooft en werden blijde.
        Maar gij, o Here, staat mij bij,
        V goedigheid verlosse mij.
      
      
        Op datse claerlijck mogen merken
        Dat dit is een van uwe werken.
        En dat zij speuren eens ter dege
        Dat uwe hand dit bracht te wege.
        Zij zullen vloeken even zeer,
        Maar gij zult zegenen te meer.
      
      
        Als zij haar tegen mij opmaken,
        Geeft datse met beschaemde caken
        Wech-sluypen: dat om deze dingen
        V knecht in vreugde mach ontspringen.
        Geeft dat haar oneer ende smaet
        Bedeck als een dicht gewaet.
      
      
        Ik wil den Here danck bewijzen,
        Voor vele volks zal ik hem prijzen.
        Want hij int midden van het lijden
        Den armen staat ter rechter sijden.
        Den welken hij verlossing geeft
        Van die syn siel veroordeeld heeft.
      
    
  