
    
      
        HAd' ons de Heer (zo zegge Israël)
        Had' ons de Heer niet zelve by-gestaen
        Had' hij niet onze saeck genomen aan
        Als tegen ons de mensen boos en fel
        Met wrevelmoet haar gaven op de baen,
      
      
        Zij hadden ons verslonden en verteerd,
        Zo was op ons haar wreede hert gestoort.
        Zij hadden ons al lang' geholpen voort.
        Ia, had de Heer het onheyl niet gekeert
        Een diepen stroom had onze ziel versmoort.
      
      
        Een diepen stroom met grouwelijck geweld
        Had onze ziel ten naasten bij verstickt.
        Maar God zij danck, die heeftet zo geschict
        Dat wij niet door haar tanden zijn gevelt,
        Noch hopeloos van haar en zijn verstrickt.
      
      
        Als uit den strik het vogelken ontgaet
        Zo zijn wij van haar banden nu ontslaect,
        Den strik is los, wij zijn daar uit geraect.
        In Godes naam al onze hulpe staat
        Die d'aerde en den hemel heeft gemaakt.
      
    
  