
    
      
        O Mijn siele, wilt God prijzen,
        Want ik hoop mijn dagen lanck
        Hem syn ere te bewijzen:
        En met liefelijck gesanck
        Hem te loven wijt en sijt
        Alle mijnes levens tijd.
      
      
        Wilt niet stellen u betrouwen
        Op de Prinsen hooch-geacht.
        Op den mense wilt niet bouwen,
        Want bij hem is heil noch macht.
        Als syn ziele neemt de wijck
        Werd hij weder aerd' en slijk.
      
      
        Syn beleyt is dan gevloden,
        Raad en aenslach gaan te niet.
        Zalig is hij, dien in noden
        Iacobs God syn hulpe biedt:
        Die syn vaste toeversicht
        Heeft op God alleen gericht.
      
      
        Op hem, die den hemel hoge
        Door syn kracht gebouwet heeft,
        Die de zee, en die het droge
        Met al wat daar inne leeft
        Heeft gemaakt: en die syn woord
        Zal voltrecken voort en voort.
      
      
        Hij doet recht aan al die lijden
        Overlasting' en geweld,
        Hij geeft brood in deer tijden
        Die den scherpen honger quelt,
        Hij maakt los en vrij van pijn
        Haar die vast gebonden zijn.
      
      
        Het gezichte geeft hij weder
        Die in blintheyt dolen gaan.
        Die gebogen zijn ter neder
        Doet hij over-eynde staan.
        Wie oprechtelijck hem draecht,
        Den oprechten God behaecht.
      
      
        Hij beschutt de vremde lieden
        Als haar aldertrouste vrint.
        Hij en laat geen kwaad geschieden
        Aan het vader-lose kint.
        Weduwen hij wel bewaard
        Dat geen leed haar wedervaart.
      
      
        Maar de Heer wil omme keren
        Der godloosen slimmen pat.
        Eeuwich zal de Heer regeren.
        Sion, gij moet weten, dat
        Uwe God behout syn macht
        Van geslachte tot geslacht.
      
    
  