
    
      
        DEn lof en prijs ik over al
        Van gantser herten roemen zal
        Des groten heersers van hier boven.
        Ic wil hem in der vromen raad
        Daar syn gemeente tsamen gaat
        Tot alle tijden heerlijck loven.
      
      
        Groot zijn des Heren werken al,
        En vlijtich daar op merken zal
        Zo wie daar in heeft wel-behagen.
        Syn doen is louter majesteyt,
        De eer van syn gerechtigheid
        Moet blijven vast tot allen dagen.
      
      
        God aan syn wonderen niet slecht
        Heeft een gedachtenis gehecht.
        Barmhertich is hij en genadich.
        Al die in zijne vreze leeft
        Hij rijckelijck het voetsel geeft.
        Aan syn verbond denckt hij gestadich.
      
      
        Syn volk toont hij syn mogentheyt,
        En heeft haar 't erve toegeleyt
        Van veler heyd'nen rijke landen.
        De waarheid en ook het gericht
        hetwelk niet en wanckelt noch en swicht
        Zijn werken van des Heren handen.
      
      
        De keuren van syn goede wet
        In eeuwicheyt staan vast gezet,
        Gegrondt in waarheid en in trouwen.
        Hij heeft syn volk verlost met kracht
        En een verbond in swang' gebracht
        Het welk hem nimmer zal berouwen.
      
      
        Syn name hoog en heylich is.
        Des Heren vreze zal gewis
        'tBegin der rechte wijsheid wezen.
        Soodanich mensch is wijs en vroet
        Die na al Gods geboden doet.
        Die werd in eeuwicheyt geprezen.
      
    
  