
    
      
        WIlt mijn bede, Heer, verhoren,
        Latet comen tot u oren
        Mijn geroep wanneer ik ly,
        Bergt u aanzicht niet voor mij.
        In den dage der ellenden
        Wilt uwe ore tot mij wenden,
        Als ik u aenbid' ootmoedich
        Horet ende helpt mij spoedich.
      
      
        Want de dagen van mijn leven
        Zijn verwaeyt, verdwenen, even
        Als een nevel, als een rook.
        Mijn gebeent' ontbrandet ook
        Als een heert-stee. angst en smerte
        Doet als hooy vergaen mijn herte.
        Zo dat ik schier heb vergeten
        Mijn nootwendich brood te eeten.
      
      
        Door mijn zuchten, door mijn beven
        Vlees en benen t'samen-cleven.
        Door mijn jammerlijck geclach
        hetwelk geduert den helen dach.
        Als den roerdomp der woestijnen
        Werd' ik door dit eensaem quijnen.
        Als een steen-uyl in den woude
        Ik mij afgezonderd houde.
      
      
        Ik verslijt den nacht in waken,
        Als een mussche op de daken
        Treurich swervet hier en daar
        Missende haar wederpaer.
        Mijne vijanden mij schenden,
        Haar gespot zij nimmer enden.
        Die mij trachten te ont-eeren
        Bij mij vloeken ende zweren.
      
      
        Dies ik in den stof geseten
        Asse voor mijn brood moet eeten.
        En met tranen uytgestort
        Mijnen drank vermenget wordt:
        Heer, om uwen groten toren,
        Die mij haddet hier te voren
        In een hogen staat verheven,
        En nu hebt te grond' gedreven.
      
      
        Mijne dagen zijn ge-endet
        Als een schadu die zich wendet,
        Ik verdorre als het gras,
        Als een afgemaeyt gewas
        hetwelk niet weder can beclijven.
        Maar gij Heer moet eeuwich blijven.
        Gij zult leven in gedachte
        Van geslachte tot geslachte.
      
      
        Gij zult, na zo vele kermen,
        Met een vaderlijck ontfermen
        Sion wezen goedertier.
        Rijset op, den tijd is hier.
        Huyden is den dach verschenen
        Om te letten op haar wenen,
        Ia de uyr bij u beslooten
        Is voorzeker nu vervloten.
      
      
        Geerne zouden uwe knechten
        Hare stenen op zien rechten.
        'tIs haar hoogste droefenis
        Datse zo vervallen is.
        Heydens u dan zullen eeren,
        Alle koningen en heren
        Zullen uwen naam in weerde
        Houden op de gantse eerde.
      
      
        Als de Heer die wij betrouwen
        Sions mueren zal op bouwen,
        Als hij ons laat zien het licht
        Van syn minlijck aangezicht,
        Als de Heer heeft acht-geslagen
        Op haar treuren ende clagen
        Die van hulpe zijn ontblotet,
        En haar bede niet verstotet.
      
      
        Dat zal werden opgeschreven
        Voor die na-maels zullen leven,
        Dat het werde overdacht
        En op kinds kint gebracht.
        'tVolck dat noch niet is geboren
        Zal met vreugde laten horen
        Over-al den roem en ere
        Van des werelts eeuwich Here.
      
      
        Als hij ons heeft aengeschouwet
        Wt den hemel schoon-gebouwet.
        Als hij van syn woning' hoog
        Na beneden slaat syn ooch,
        Om het zuchten te ontvangen
        Der ellendige gevangen,
        En bij 't leven te bewaren
        Die ter dood ge-eygent waren.
      
      
        Op dat yder onzen Here
        Doe in Sion plicht en ere,
        Dat men hem met luider stem
        Love te Ierusalem.
        Als de volkeren tesame-
        Comen in des Heren name,
        Als haar alle koninkrijken
        Hem te dienen vergelijcken.
      
      
        Op den weg, door berg en dalen,
        Daar ik balling' most gaan dwalen
        Heeft hij mij ter neer gestort
        En myn leven afgecort.
        Laat mij (seyd' ik) niet verslagen
        Zijn int midden mijner dagen:
        Want, of alles schoon zich wendet,
        Vwe jaer-tijt nimmer endet.
      
      
        Gij hebt voormaels d'aerd' gegrondet,
        En de hemelen gerondet.
        Alle moeten zij vergaen,
        Maar gij, Here, zult bestaan.
        Alle moeten zij ver-ouden
        Zonder haren stant te houden,
        Als een kleed van een gereten
        Of allenskens afgesleten.
      
      
        Als een lang-gebesicht laken
        Suldy haar te niete maken.
        Want in haar en alle ding
        Comen moet verandering.
        Maar gij, Heer, zijt onvergancklijck,
        En u wezen is onwancklijck.
        Vwe dagen ende jaren
        Onophoudelijck voortvaren.
      
      
        De na-comers der oprechten
        Vwe wel-beminde knechten
        Zullen wonen veylichlijck
        In u heylich koninkrijk.
        Zij die zullen zijn geboren
        Van u lieve uytvercoren
        Suldy door u macht verhogen
        En doen staan voor uwe ogen.
      
    
  