
    
      
        MYn oog' ik na de bergen sla,
        Van waar int tranen-dal
        Mij hulpe comen zal.
        Om hulp ik tot den Here ga,
        Die aerd' en hemel beide
        Door zijne kracht bereydde.
      
      
        Hij zal niet laten uwen voet
        Wtglijden, want altijd
        Waeckt hij die u bevrijt.
        Ziet, hij die Israël behoed
        Is altoos in de wapen,
        En wetet van geen slapen.
      
      
        De Heer wil u bewaerder zijn,
        Een schaduw' voor den brand
        Aan uwe rechterhand.
        Des daags zal u de sonne-schijn
        Niet steken, noch bij nachten
        De maen u doen versmachten.
      
      
        De Heer voor allerhande kwaad
        Neemt u in syn bewaer
        En hoedt u voor gevaer.
        En als gij uit of inne-gaet
        Zo zal hij u bevrijden
        Van nu tot allen tijden.
      
    
  