
    
      
        ALs ik met droefheyt was beladen
        Ik riep tot God, en uit genaden
        Heeft hij geneyget zijne oren
        Om mijn gebeden te verhoren.
        Van onbeschaemde laster-monden,
        En valse lippen ongebonden
        Die booslijc schenden mijne eer
        Wilt mijne ziel doch redden, Heer.
      
      
        Wat can de valse tong' uytrichten
        Met haar vergiftich leugen-dichten?
        Wat baten de geveinsde streken
        En al het leelijck leugen-spreken?
        'tZijn scherpe pijlen, die een sterke
        En cloecken schutter stelt te werke.
        Zij geven een zo heten gloet
        Als brandenden jenever doet.
      
      
        O wee mij! dat ik dus moet swerven
        In Mesech, en Gods wooning' derven!
        Dat ik in Kedars tenten blijven
        Moet, daerse niet dan boosheid drijven!
        Mijn siele wordt het al-te-bange
        Dat ik verkeren moet zo lange
        Met die den vrede dragen haat
        Als ofse waar het meeste kwaad.
      
    
  