
    
      
        GEeft den Here danck en lof,
        Prijst hem in syn heylich hof,
        In den hemel schoon gewracht
        Wtgespannen door syn macht.
        God den Here zij verheven
        In syn daden ongetelt,
        Daden, die van syn geweld
        Claer getuigenisse geven.
      
      
        Looft den Here met de stem
        Der bazuine. lovet hem
        Met het roeren van de luid,
        Op de harpe, op de fluyt,
        Op de trommel wilt hem loven.
        Met het zoete snaren-spel,
        Met de orgels claer en hel
        Prijst den Here van hier boven.
      
      
        Geeft den Here roem en danck
        Met der cymbalen geclanck,
        Met der cymbalen geschal
        Prijst hem, vrolijck, boven al.
        Alles moet hem eer bewijzen:
        Alles wat ter wereld leeft,
        Alles wat een adem heeft
        Moet den Here eeuwich prijzen.
      
    
  