
    
      
        O Here, wilt mij doch bevrijden
        Voor mensen wrevelich en kwaad,
        Op dat mij niet en breng' int lijden
        Haar voorgenomen euvel-daet.
      
      
        Der welker hert vol loose treken
        Niet anders als bedroch en dicht,
        Haar dagelijcx tesamen-spreken
        Alleen tot crijch is aengericht.
      
      
        Haar tongen zij, bloetgierich, scherpen
        Gelijk een slang' in heten moet,
        Haar lippen het vergift uytwerpen
        Gelijk de fell adder doet.
      
      
        Bewaard mij voor der bozen handen,
        En voor den mense vol geweld:
        Voor haar die listich mij aenranden
        Op dat ik werde neer-gevelt.
      
      
        De grootsche hebben mijne gangen
        Een heymelijcken strik geleid,
        En, om mij sekerlijck te vangen,
        Haar garen aan den weg gespreyt.
      
      
        Maar tot den Heer ben ik getreden
        In dezen angst, en sprak tot hem:
        Gij zijt mijn God. hoort mijn gebeden,
        En neigt u oren tot mijn stem.
      
      
        O Heer, mijn heil en wapen crachtich,
        Gij hebt, wanneer ik was bezwaard,
        Mijn hoofd door uwe hand almachtich
        Bedekt, en in den strijd bewaard.
      
      
        Dat haren wil de boze mensen
        Vercrijgen, bid' ik, niet gedoocht.
        Staat haar niet toe haar sondich wenschen,
        Op dat haar hert niet zij verhoogd.
      
      
        Het hoofd van die die mij omringen
        Zij door syn aenslach self doorwondt.
        En wilt op mijn vervolgers bringen
        Den overlast van haren mond.
      
      
        Schiet over haar u heete stralen,
        Met vier en vlammen haar verteer.
        In diepe cuylen doet ze dalen,
        Op datse rijsen nimmermeer.
      
      
        Den laster-mont in corte dagen
        Brengt synen welstand in gevaer.
        Men zal noch uit den lande jagen
        Den trotsigen geweldenaer.
      
      
        Ik weetet, dat God zal beschermen
        De zake van die onrecht lijdt.
        Het recht van de verlaten armen
        Zal hij uyt-voeren 'tsyner tijd.
      
      
        Dan zullen de oprechte croonen
        Heer, uwen naam met lof gedicht,
        De vromen zullen eeuwich wonen
        In vreugde voor u aangezicht.
      
    
  