
    
      
        Laat God den Here zijn geprezen,
        Want groot is zijne goedigheid.
        Syn goedertierenheyt zal wezen
        Gedurig inder eeuwicheyt.
        Dat Israël zij aangedreven
        Te laten horen claer bescheyt,
        Dat Godes goedheid is gebleven
        Bestendich inder eeuwicheyt.
      
      
        'tHuys Aärons met held're monden
        Om te belijden zij bereid
        Dat Godes goedheid niet om gronden
        Geduert tot inder eeuwicheyt.
        Van die syn hogen name eeren
        Moet wezen vrolijck uytgeseyt
        Dat de barmherticheyt des Heren
        Gedueret inder eeuwicheyt.
      
      
        Als ik met angst was overladen
        Heb ik den Heer geroepen aan;
        Die hoorde mij, en uit genaden
        Deed' hij mij op de ruimte staan.
        De Here is aan mijner syden,
        Dies ben ik onvertsaecht en coen.
        Ik vreze niet die mij bestrijden.
        Wat can mij doch een mense doen?
      
      
        De Heer wil nimmer mij verlaten
        Noch ook die mij zijn toegedaen:
        Dies ik van alle die mij haten
        Den onderganck zal schouwen aan.
        'tIs beter op den Heer te hopen
        Dan op de mensen die vergaen,
        'tIs beter tot den Heer te lopen
        Dan op der Prinsen hulp te staan.
      
      
        Veel heydens hebben mij omringet,
        Maar God, dien ik alleen vertrou,
        Haar onder mijne voeten dwinget,
        En maakt dat ickse neder-houw'.
        Zij hebben mij omringt altsame
        Met list en openbaer geweld,
        Maar door des Heren hogen name
        Heb ickse lichtelijk gevelt.
      
      
        Zij hadden mij omringt als bijen,
        Maar quaemen haestelijcken tot schand'
        Gelijkerwijs in corten tijen
        Een doornen vier is uytgebrant.
        Gij vijand had't mij hart gestoten
        En totten val bynae gebracht,
        Maar God de Heer heeft het verdroten,
        Die stond mij bij door zijne kracht.
      
      
        God is mijn heil, hij is mijn sterkte,
        Hij is van wien ik psalmen dicht.
        Bij hem in angst ik troost bemerckte,
        Hij is mijn eenich toeversicht.
        De vrome in haar tenten zingen
        En juychen met een bly geschal:
        Des Heren hand doet grote dingen,
        Dies men hem roemet over-al.
      
      
        De sterke rechterhand des Heren
        De rechterhand van grote macht
        Is nu verhoogd in voller eeren,
        Zij heeft een heerlijck stuk gewracht.
        O vijand, ik en zal niet sterven
        Noch plotselijck te gronde gaan,
        Maar leven, en noch menichwerven
        Van Godes werken doen vermaen.
      
      
        God heeft, 'tis waar, mij gecastijdet
        Met veelerhande wederstoot,
        Maar heeft mij evenwel bevrijdet
        Tot noch toe vanden wreden dood.
        De grote poorten doet mij open,
        De poorten der gerechtigheid,
        Op dat ik bly daar in mach loopen,
        Tot mijnes Heren lof bereid.
      
      
        Dit zijn de poorten hoog verheven
        Die voor de vromen open-staen.
        Zij die tot deugden zijn begeven
        Die zullen daar door inne gaan.
        Daar werd gij, Heer, van mij beleden,
        Om dat gij, doe ik was bevreesd,
        Mij hoordet, en in tegenheden
        Mijn trouwen heylant zijt geweest.
      
      
        Den steen, die van de timmerluyden
        Is wech-geworpen en veracht,
        Is onvermoedelijck op huyden
        Als hoecksteen int gebou gebracht.
        Dit is geschiet door het vermogen
        Van onzen groten God den Heer.
        Dit is geweest voor onzen ogen
        Een wonderwerck vol roem en eer.
      
      
        Dit is den dach schoon uytgelesen,
        Die self de Heer gemaket heeft,
        Laat ons daar in verheuget wezen,
        Want God ons daar toe oorsaeck geeft.
        O Here, wilt u heil ons zenden,
        En zegent ons met alle goed.
        O Here, wilt u aanzicht wenden
        Tot ons, en geeft ons goeden spoet.
      
      
        Hij die tot onswaert komt gereden
        In Godes naam, zij welle-com.
        Wij wenschen u altsaem den vrede,
        Wt Gods verheven heylichdom.
        De Heer is God, die syn beminden
        Omschijnet helder ende claer.
        Wilt vrolijck den slacht-offer binden
        Tot aende hoorens vant altaar.
      
      
        Gij zijt mijn God, ik geef u ere
        Met een vermakelijck gesanck.
        Gij zijt alleen mijn hoogste Here,
        Ik wil u brengen lof en danck.
        Laat onzen Here zijn geprezen,
        Want groot is zijne goedigheid.
        Syn goedertierenheyt zal wezen
        Gedurig inder eewicheyt.
      
    
  