
    
      
        ZIJ hebben mij van jonckheyt aan gekweld,
        Zij hebben mij (mach Israel wel clagen)
        Van jonckheyt aan gedrongen met geweld,
        Doch nimmermeer te gronde toe geslagen.
      
      
        Zij hebben mij den rugge door en door
        Geploeget, en gants jammerlijck verscheuret,
        Mijn lijf doorsnee'n met menich lange voor;
        Waar van men de lijctekenen noch speuret.
      
      
        Maar God, die 't al rechtveerdelijcken doet
        Hieu af, en brak der goddelosen banden.
        Wie Sion haett te rugge wijken moet,
        Wie haar ont-eert self comen moet in schanden.
      
      
        Een zulke zij gelijk het gras, dat spruyt
        Hoog op een dak, maar van de son beschenen
        Verdorret haast, eer men het rucket uit,
        Licht opgegaan, en lichter noch verdwenen.
      
      
        De maeyer daar zo veel niet van en vindt
        Dat hij ter noot een hand vol mocht aflesen:
        Veel minder, die op 't veld de garven bindt
        En can daar van een arm-vol machtich wezen.
      
      
        De luyden die daar wandelen voorbij
        En spreken niet: de segening des Heren
        Zij over u: van herten wenschen wij
        Dat uwen oegst mach rijckelijc vermeeren.
      
    
  