
    
      
        wilt doch aan David dencken, Heer,
        En op syn lijden achting geeft,
        Die enen eet geswooren heeft,
        Met ernst beloovende wel-eer,
        Aan Iacobs God die eeuwich leeft:
      
      
        Men zal niet speuren (zeide hij)
        Dat ik zal in mijn tente gaan,
        Mijn bedde zal mij niet ontfaen,
        Mijn oge zal, van sluymer vrij,
        Zo lange blijven open staan,
      
      
        Tot dat ik een bekwame stee
        Gevonden hebbe voor den Heer,
        En na mijn ijverig begeer
        Een woonplaets heb gemaket ree
        Daar Iacobs Heylant in verkeer.
      
      
        Zij had, gelijk ons is vertelt,
        In Ephrata dat schone land
        Wel-eer genomen haren stant:
        Te Iaär in het groene veld
        Daar vonden wy-se naderhand.
      
      
        Wij willen tot des Heren kerck
        Intreden, en na syn bevel
        Ons buigen voor syn voet-schabel,
        Komt in u rust, Heer, en de arck
        Van uwe macht haar neder-stel.
      
      
        Laat daar het ongecroockte recht
        Syn uwer priesteren gewaet,
        V vrienden geeft een blijden staat,
        En David u gesalfde knecht
        Syn bede nimmer af en slaat.
      
      
        Aan David heeft de Heer gedaan
        Een eet die geenszins feylen can:
        Wt uwen lijve zal een man
        Voort-comen, die van nu voortaan
        De conincklijcke krone span.
      
      
        Indien u kinders heylichlijck
        Bewaren de geboden al
        Die ik haar vlijtich leren zal,
        Zo zal in eeuwicheyt haar rijk
        Vast zijn en vrij van ongeval.
      
      
        De Heer heeft Sion uytgesien,
        Daar hij te wonen is gesint.
        Mijn herte, sprak hij, haar bemint.
        Zij is mijn rust, en volgens dien
        In eeuwicheyt men mij daar vindt.
      
      
        Ik zegen wat ze drinkt en eett,
        Haar hongerigen geef ik brood,
        Haar priesters nimmer zijn ontbloot
        Van heil, het aengenaemste cleet.
        In vreuchde leeft haar gunst-genoot.
      
      
        Daar zal ik David op doen gaan
        Een horen, want een hemelsch licht
        Is mijn gesalfde toegericht,
        Een lampe wil ik steken aan
        Die schijne voor syn aangezicht.
      
      
        Den vijand die hem had berooft
        Zal ik met schaamte overcleen'
        De krone die verwelcket scheen
        Zal weerom bloeyen op syn hoofd,
        En eeuwichlijck niet zijn vertre'en.
      
    
  