
    
      
        LOoft God, want boven alle dingen
        Ist goed des Heren naam te zingen.
        Gants liefelijck is onze Here,
        Daarom betaamt hem prijs en ere.
        Hem, die Ierusalem opbouwet,
        Alwaer-men synen glants aenschouwet.
        Die Israëls verstrooyde scharen
        Van allen canten wil vergaren.
      
      
        Hij helet de gebroken herten,
        Syn hand versachtet hare smerten.
        Hij laat niet blijven onverbonden
        Noch ongenesen hare wonden.
        De sterren weet hij af te deilen,
        Niet een van die en can hem feylen.
        Hij brenget haar getal te-same,
        En noemtse elk bij synen name.
      
      
        Groot is de Heer ja syn vermogen
        En canmen niet genoech verhogen.
        Wijs is hij. syn oneyndich weten
        Is ongetelt en ongemeten.
        Hij rechtet op, en toont hem goedich
        Die nederich zijn en sachtmoedich,
        Maar die haar tegen God opstellen
        Wil hij ter aarden nedervellen.
      
      
        Bij beurten men een lofsanck singe,
        Der harpen clanck de locht door dringe
        Om hem te dancken, die uyt-recket
        De wolcken, en den hemel decket.
        Hem, die de aarde zendt den regen,
        Hem, die door synen rijcken zegen
        Het steyl geberchte zo besprenget
        Dat het van gras de volheid brenget.
      
      
        Den vee het voeder hij bescheret,
        De jonge raven hij generet
        Als zij het nodich aas ontberen
        En met geschrei van God begeren.
        Een moedich peerd is niet met allen
        Om God den Here te gevallen.
        'tGebeente hem ook niet verlustet
        Des mans ten strijde toegerustet.
      
      
        De Here heeft syn wel behagen
        Aan die hem dienst en eer opdragen.
        Des Heren gunst staat altijd open
        Aan die op zijne goedheid hopen.
        Ierusalem van God vercoren,
        Laat synen roem doch in u horen.
        O Sion wilt van vreugd' ontspringen,
        En uwen God een lofsanck zingen.
      
      
        V poorten, die hij steeds bewaket,
        Heeft hij met grendels vast gemaket.
        De kinders die gij hebt vercregen
        Van hem, verleend hij synen zegen.
        Aan uwe palen deilt hij mede
        Na haren wensch den lieven vrede.
        En hij versadichtse al-omme
        Met uytgelesen terwen-blomme.
      
      
        Syn woord, waar door hy't al volendet
        Van boven hij op aarden zendet:
        En het gebot van hem gegeven
        Werd snel en vaerdich voortgedreven.
        Den lichten sneeu int coude weder
        Als witte wolle laat hij neder.
        Den rijm als asse doet hij comen
        Des winters op de dorre bomen.
      
      
        Met fell buyen werpt hij henen
        Als stukken ys de hagel-stenen.
        Wie is zo hart, dat hij can dragen
        Den scherpen vorst, en coude vlagen?
        Maar als hij slechts een woord wil spreken,
        Het ys moet smelten ende breken.
        Als synen wind begint te gieren
        Zo bloeyen beken en rivieren.
      
      
        Hij ist, die Iacob openbaret
        Syn woord, en Israël verclaret
        Syn ongevalschte wille-keuren.
        Dit oordeel mochte nooyt gebeuren
        Aan eenich ander volk of heyden.
        Die heeft de Heer niet willen leiden
        Tot kennis van syn reine wetten
        Om haren ganck daar na te zetten.
      
    
  