
    
      
        Ik heb den Heer lief want hij geeft gehoor
        Mijn droeve stem en mijn weemoedich clagen,
        Ik wil den Heer aenbidden al mijn dagen,
        Om dat hij neigt tot mij syn gunstich oor.
      
      
        Den fellen strik des doots had mij om-vaen,
        Ik was geraect in bangicheyt der hellen,
        Verslagentheyt en hertseer kwam mij quellen:
        Doe riep ic dus den naam des Heren aan:
      
      
        O Heer, verlost mijn ziele vanden dood.
        En ic bevont dat hij was zeer weldadich,
        Rechtveerdich, en ook niet te min genadich:
        Die wel bewaard d'eenvoudig' in den noot.
      
      
        Want, als ik lach van jammer uytgeteert,
        Doe hielp mij God. dies keert, o ziele, weder
        Tot uwe rust, en legt u zorge neder,
        Dewijl de Heer doet al wat gij begeert.
      
      
        Gij hebt mijn ziel bevrijt uit dodes pijn,
        Mijn ogen van geween, mijn voet voor glijden,
        Dies zal, o Heer, mijn wandel te allen tijden
        Voor u int land der levendigen zijn.
      
      
        Ik heb gelooft, dies sprak ik openbaer.
        Doch was mijn ziel zeer ancxtelijlk geplaget.
        Dies zeide ik, velt-vluchtich en vertsaget;
        Een yder mensch is slechts een leugenaer.
      
      
        Hoe zal ik de weldaden vanden Heer
        Vergelden? den drinkbeker zal ik vaten
        Der zaligheid, en nimmer onderlaten
        Des Heren naam te geven danck en eer.
      
      
        Wat ik belooft heb in mijn droefenis
        Dat wil ik hem voor al syn volc betalen.
        De dood van die op wien de Heer laat dalen
        Syn goedigheid, gants dierbaer voor hem is.
      
      
        Ik ben u knecht, o Heer, ik ben u knecht,
        Ik ben een soon van uwe dienstmaecht cleene.
        Mijn handen hebt gij los-gemaeckt allene:
        Dies wil ik u dankofferen oprecht.
      
      
        Ik wil den Heer aenroepen dach op dach;
        Door mijnen mond werd synen naam verheven.
        Ik wil den Heer al mijn beloften geven,
        Dat het syn volc aanzien en horen mach.
      
      
        Ic wil met hert en tonge roem en eer
        Aenbrengen in syn heilige voorhoven.
        In Salem zal ik hem blymoedich loven.
        Komt altemaal en prijset God den Heer.
      
    
  