
    
      
        MYn hert is, Heer, verheven niet,
        Mijn oge niet na hoogheid ziet,
        Geen dingen derf ik onderstaen
        Die mijn begrijp te boven gaan.
      
      
        En heb ik mijne lusten wilt
        Niet ingetoomet en gestild,
        En mij gelijk een kint vercleent
        Dat van syn moeder werd gespeend?
      
      
        Mijn ziele hout haar zo gering'
        Gelijk een teder suygeling'
        Die van de melk werd afgeweert
        En die geduldelijck ontbeert.
      
      
        Dat Israël lanckmoedich richt'
        Op God al zijne toeversicht,
        En ruste op syn goedigheid
        Van nu tot inder eeuwicheyt.
      
    
  