
    
      
        O God, mijn herte is bereid
        Om u in rechter viericheyt
        Te geven ere ende danck
        Met mijner stemmen zoeten sank.
        Wel op mijn tong' met vreugd' ontwaect,
        Mijn luid, mijn herp u veerdig maakt.
        Want ic des morgens vroeg wil rijsen
        Om Godes wonderen te prijzen.
      
      
        Ik wil u loven, Here mijn
        Bij allen mensen, waerse zijn.
        Bij vremde volken over al
        Ik uwen naam hoog roemen zal.
        Want uwe goedheid en genaed'
        Veel hooger als de wolcken gaat,
        V waarheid haar zo wijt uyt-recket
        Als het gespan des hemels strecket.
      
      
        Verheft u tot den hemel, Heer,
        Breyd't over d'aerde uwe eer.
        Vrij't u beminde met u hand,
        Verhooret ons, doet ons bystant.
        God uit syn heylichdom heeft mij
        Geantwoord, en gemaket bly.
        Van mij zal Sichem zijn bezeten,
        En 't dal van Suchot afgemeten.
      
      
        Heel Gilead zie ik gesteld
        Goetwillich onder mijn geweld.
        Manasse den beroemden stam
        Ik onder mijne krone nam.
        Van Ephraïm is het geslacht
        Geworden mijnes hoofdes vracht
        Maar Iuda op den troon verheven
        Recht wijzen zal en wetten geven.
      
      
        Aan Moab gunn' ik kleine eer.
        Ik wil hem doch niet achten meer
        Als een veracht verschoven vat
        Gemaakt tot mijner voeten bat.
        Op Edom die nu is zo coen
        Wil ik noch werpen mijne schoen.
        Ik juych om u, gij Philistijnen,
        Want gij moet werden van de mijnen.
      
      
        Wie zal bestieren mijnen pat
        Tot een bemuerde vaste stat?
        Wie zal mij voeren metter hand
        Tot in der Edomiten land?
        Zult ghy't niet zelve doen, o Heer,
        Die ons verslooten hebt zo veer,
        En met ons niet en ginckt ten strijde
        Gelijk gij plaecht in ouden tijde?
      
      
        Heer, zendt ons hulpe inder noot,
        En reddet ons uit weder-stoot.
        Het heil dat doch de mense biedt
        Is ijdelheid en anders niet.
        In God wij zullen allegaer
        Doen daden groot en wonderbaer.
        Hij zal vervullen onze beden
        En onze vijanden vertreden.
      
    
  