
    
      
        NIet ons, niet ons, maar u, o hoogste Heer,
        Om u genaed' en waarheid, moet de eer
        Alleen zijn toegeschreven.
        Wat zouden doch de heidenen in spot
        Wt hoochmoet vragen: waar is haren God?
        Waar is hij nu gebleven?
      
      
        God onze Heer bewoond het hemelrijc,
        Wat hem behaecht volbrengt hij machtelijck
        Door al des werelts landen.
        d'Afgoden daar het dwaze volk op bout
        Zijn anders niet dan zilver ende goud,
        Een werk van mensen handen.
      
      
        Zij hebben monden, maar en spreken niet,
        En ogen, daar doch geen der zelver ziet
        De voorgestelde dingen.
        Zij hebben oren, maar gants geen gehoor,
        Zij hebben neusen, even-wel daar door
        Den reuk zij nooit ontvingen.
      
      
        Met hare handen tasten zij niet aan,
        Haar voeten konnen nergens heenen-gaen,
        Haar keele kan niet spreken.
        Al diese maakt moet werden haars gelijc,
        En die tot haar wil nemen synen wijck
        Zij bij haar vergeleken.
      
      
        Gij, Israël, vertrouwet God alleen:
        Hij is u hulp, daar is ook anders geen
        Die uwer zich erbermet.
        Huis Aärons, betrouwet God alleen:
        Hij is u schilt, daar is ook anders geen
        Die u in noot beschermet.
      
      
        Gij die God vreest, betrouwet hem alleen:
        Hij is u schilt, daar is ook anders geen
        Die u zo wel bewaret.
        De Heer is ons gedachtich, en hij doet
        Dat Israël en A'rons huis voorspoet
        En zegen wedervaret.
      
      
        Degene die hem vrezen hertelijck
        Vervult de Heer met synen zegen rijk
        De kleine met de groten.
        De Here wil syn zegen langs zo meer
        Wtstorten, en verblijden telckens weer
        V en u huysgenoten.
      
      
        Gij zijt het volk dat God uit liefde geeft
        Den zegen, die de aerd' en hemel heeft
        Met zijne hand gebouwet.
        Den hemel is de stede syner macht,
        De aarde heeft hij 'tmenschelijck geslacht
        Tot wooning' toe-vertrouwet.
      
      
        Zij die de dood van hier heeft weg gehaelt
        En zijn alree int stille graf gedaald
        Die konnen God niet prijzen:
        Maar wij, die leven, zullen met geneucht
        In eeuwicheyt den Here voor syn deucht
        Dankzegginge bewijzen.
      
    
  