
    
      
        HEft op u hert, ontsluyt u oren,
        Gij hert en traech volk int verstaen:
        Wilt uwes Godes stem aenhooren,
        En syn geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben, zeid hij, u God en Here
        Die u trok uit de slaverny:
        Aan mij alleen doet dienst en ere,
        Hebt genen God beneffens mij.
      
      
        Geen beeld laat snijden ofte gieten,
        Noch geenerley gelijckenis.
        Zo ghyse eert, 'tsal God verdrieten,
        Want hij jaloers en machtich is.
      
      
        In ijdelheid den naam des Heren
        Suldy niet nemen in den mond,
        Want die den zelven zal onteeren,
        De Heer zal straffen zijne sond'.
      
      
        Zes dagen werkt, en daar na rustet,
        Dat knecht en maagd ook vieren mach:
        Want God u Schepper heeft gelustet
        Te rusten op den zelven dach.
      
      
        Wilt vader ende moeder eeren,
        Op dat gij lange jaren leeft,
        En uwen voorspoet mach vermeeren
        Int land dat u de Here geeft.
      
      
        Den dootslach suldy neerstich mijden.
        Het houwelijck doch niet en breeckt.
        Steelt niet, al most gij armoe lijden,
        Geen vals getuygenis en spreekt.
      
      
        Om te begeren s'naesten have
        En laat u hert niet zijn bekoort:
        Syn wijf, syn huis, syn vee, syn slave,
        Of alles wat hem toebehoort.
      
      
        O God, u woord ons voorgeschreven
        Luydt claerder als een fijn metael:
        Geef ons 'tvermogen om te leven
        Na u geboden altemaal.
      
    
  