
    
      
        V Die mijn God, mijn hemels coninc zijt
        Zal mijnen mond verheffen, en met vlijt
        Zal uwen naam door mij zijn uytgebreyt
        Van dach op dach, in alle eeuwicheyt.
        De Heer is groot. wie can ten vollen weten
        Syn wezen, en den gront daar van afmeten?
        Maer't een geslacht aen't ander zal vertogen
        Wt Godes werc syn eyndeloos vermogen.
      
      
        Ic spreeck, o God, van u voortreflickheyt,
        Ik roem den glants van uwe majesteyt.
        De wonderen door uwe macht gedaan
        Wil ik het volk al-omme wijzen aan.
        Zij zullen van u daden tuychnis geven
        Die 's menchen hert ontsetten en doen beven.
        Ook zal ic self vermelden uwe crachten,
        V grootheid zal ic boven al groot-achten.
      
      
        Elk een van haar zal de geheuchenis
        Van uwe gonst die nooyt verminderd is
        Wtstorten, en van u gerechtigheid
        Zal met gejuych den lof zijn voortgeseyt.
        De Here is barmhertich en weldadich
        De Here is lanckmoedich en genadich,
        De Heer is goed, en wat hij heeft gemaket
        Den rijcken stroom van syn mee-dogen smaket.
      
      
        Al wat gij, Heer, geschapen hebt, belijdt
        Dat gij alleen daar van de wercman zijt.
        Maar door de tong' van u vercoren schaer
        Werd uwen lof opt heerlijcxt openbaer.
        Van uwen troon den luyster zij verconden,
        V sterkte clinckt in hare held're monden.
        Op dat te recht der mensen kinders blijcke
        De schoonheid van u hemels conincrijcke.
      
      
        V rijk is, Heer, een eeuwich-duerend' rijk,
        V heerschapy blijft onverganckelijck.
        Gij ondersteund de struyckelende knieën,
        Die nederleyt wilt gij u hulpe bie'n.
        Tot u heft op de ogen al wat levet,
        Die alle dinck syn tijdich voedsel gevet;
        Die uwe hand zo mildelijck ontladet
        Dat alles met behagen werd versadet.
      
      
        God is gerecht in alles wat hij doet,
        Syn ommeganck is vriendelijck en zoet.
        Hij is na-by die in syn wegen gaan
        En hem in trou en waarheid roepen aan.
        De Here doet het hertelijck begeren
        Der geener die hem vrezen ende eeren.
        Hij horet haar wanneer ze angstich clagen,
        En maakt ze vrij van droefenis en plagen.
      
    
  