
    
      
        MYn ziele, wilt den Here vroolijck prijzen.
        Wat in mij is moet danckbaerheyt bewijzen
        Aan synen naam, met een aendachtich liet.
        Looft, o mijn ziel, den Here vol genaden,
        En roemet hoog syn heerlijcke weldaden.
        In eeuwicheyt wilt die vergeten niet.
      
      
        Prijst hem, die door syn goedheid heeft vergeven
        De zonden al die van u zijn bedreven,
        En u ontlast van cranckheyt ende noot.
        Die van 't verderf gereddet heeft u leven
        Als het gevaer des doodes u deed' beven,
        En croonet u met miltheyt overgroot.
      
      
        Die uwen mond versadiget met vreugde,
        Die op het nieu doet bloeyen uwe jeugde
        Gelijk den arent jonck werd andermaal.
        Hij is de Heer, hij die rechtveerdich richtet
        Dengenen die voor den verdrucker swichtet,
        En maakt dat elc na werken loon behael.
      
      
        Aan Mosen, op dat niemand zoude dwalen,
        Heeft hem gelieft syn wegen te verhalen,
        Aan Israël syn wonderdaden al.
        Hij is een Heer barmhertich ende goedich,
        Die haast vergeeft, en is tot toorn lanckmoedich
        Groot van genaed' het welk hij blijven zal.
      
      
        Maar als wij hem vergrammen ongestadich
        Zo straft hij ons, doch niet te ongenadich,
        Syn toornigheid en duert niet alle tijd.
        Hij handelt niet na al ons overtreden,
        Noch na verdienst der wederspannicheden
        Van ons begaan, maar, scheldtse geerne kwijt.
      
      
        Zo hoog' als gaat den hemel boven d'aerde
        Is zijne gonst en goedheid hoog van waerde
        Voor allen die in zijne wegen gaan.
        Zo verre't oost van't westen is gescheiden
        Heeft God van ons onze ongerechticheyden
        Wt liefde en mee-dogentheyt gedaan.
      
      
        Gelijk hem plach een vader te erbarmen
        Syns lieven kinds, zo wil hem God ontfarmen
        Dergener die hem geven plicht en eer.
        Hij weet zeer wel waar uit wij zijn gesproten,
        En, als men ons na waerde wil begroten,
        Dat wij zijn stof en anders niet veel meer.
      
      
        Gelijk het gras zo zijn des mensen dagen,
        Hij bloeyet met vermakelijck behagen
        Gelijk een bloem ontloken op het veld:
        Maar, als de wind daar eenmael overdrijvet
        Op hare stee zij langer niet en blijvet,
        Ia men en ziet niet waerse was gesteld.
      
      
        Maar Gods genae van eeuwicheyt zal wezen
        Tot eeuwicheyt, voor alle die hem vrezen.
        Op kinds kint rust syn gerechtigheid.
        Aan allen die niet van syn bond en wijken,
        Maar syn bevel betrachtende, doen blijcken
        Dat zij om hem te dienen zijn bereid.
      
      
        De Here in den hemel heeft gebouwet
        Syn troon, waar van hij alle dinck aenschouwet,
        Syn koninkrijk regeret over-al.
        Dies looft den Heer, gij engelen, gij helden,
        Die zijne stem zo veel bij u laat gelden
        Dat gij verricht alleen syn wel-geval.
      
      
        Looft God den Heer gij hemelse heirscharen,
        En maakt hem groot gij vaerdige dienaren
        Die wackerlijck doet wat hij u gebiedt.
        Dat Godes werk hem tsaem gebenedije,
        In elke plaets van zijne heerschappije.
        Looft God, mijn ziel, end' en vergeet hem niet.
      
    
  