
    
      
        LOoft God den Heer eendrachtelijck
        Gij borgers van het hemelrijck.
        Gij die bewoond de hoogste stee
        Om hem te prijzen maakt u ree.
        Gij engelen, gij sterke scharen
        Wilt zijne grootheid openbaren.
        Gij son en mane looft den Heer.
        Gij held're sterren prijst hem zeer.
      
      
        Gij hemels, die zo hoge gaat,
        Gij waters die daar boven staat
        En in de lichte wolcken sweeft,
        Des Heren naam syn ere geeft.
        Want door syn uytgesproken reden
        Is alles boven en beneden
        Geschapen, en zo vast geleid
        Dat het bestaat in eeuwicheyt.
      
      
        Hij heeft haar een bevel gedaan
        Daar over zij niet zullen gaan.
        Inwoonders van de aarde rond,
        Walvissen in den diepen gront,
        Vier, hagel, sneeu, en mistich weder,
        Stormwint, die't alles werpt ter neder
        En achtervolget het gebot
        Van onzen alderhoochsten God:
      
      
        Gij bergen, uwen schepper looft,
        Gij bomen overla'en met ooft,
        Gij ceders die het wout verciert,
        Gij wilt, en ook gij tam gediert,
        Gij beesten cruypend' op de aarde,
        Gij vogels die met sneller vaerde
        V rept, gij volk van alle staat,
        Vorst, coninck, richter, ondersaet:
      
      
        'tSy jongelinck, of teere maagd,
        Van weynich jaren, of bedaecht,
        Des Heren name doch verheft
        Die aerd' en hemel overtreft.
        Den hoorn syns volks heeft hij verheven,
        En heeft haar stof van lof gegeven.
        Syn gonst blijft Israël gewis,
        Het volk dat hem het naaste is.
      
    
  