
    
      
        SOo'ck heb ghemint, en min, en onghetroost moet blyven,
        'Ken laster u daarom jonghe Cupido niet:
        'Ken zal de tedersachte Venus niet bekyven:
        Noch ook niet de Godin oorsaeck van mijn verdriet.
      
      
        Medoogend Venus is: haar Soon kan niet bedroeven:
        En mijn Godin versmaet t'onwaerdich met bescheyt.
        Zo die het blinde Kint zijn schicht niet mochte proeven,
        Dat wijt ik de Fortuijn en mijn onwaerdicheyt.
      
      
        De Vlam die, zonder eyndt, mijn harte brandt van binnen,
        Die zachte wondt des Pijls mij niet te lyden gheeft:
        De Min doet mij gheen smert, maar haar ghebreck van minnen,
        Die d'overschoone borst te zeer bevrosen heeft.
      
      
        Voor uw Altaar Godin ik dikwijls heb gaan knielen,
        V biddend' om verghif zo ik rechtvaerdich lee:
        Maar mijn versmaen ghebeen, zo s'uyt de mond mij vielen,
        Voerd'se de lichte wind al na de dull Zee.
      
      
        Wist ik dat, in mijn smert, uw Godheyt schiep behaghen,
        Ghelijck als die in mij gheen hulp te tonen doet,
        En dat u was een lust de wreedheid mijnder plagen,
        Ik werd licht altemild van eyghen siel en bloed.
      
      
        Of meend ik door de dood van liefde vrij te raken,
        Die zonder wederliefd' veel beter waar verjaecht,
        Een spaensche lemmer in mijn borst de weg soud' maken,
        Voor d'onghemeten brandt, die'r in besloten knaecht.
      
      
        Maar is mijn droeve clacht onwaerdich uwer oren;
        Ik kent helaes en neem in teghenspoet ghedult.
        Niemand zal u voor wreet van mij beclaghen horen;
        Ik gheef mijn avontuer en cleen verdienst de schuld.
      
      
        Ver uit de straten eng, en woelighe canalen,
        Als 'snachts slaeprighe wind de Zee sacht overwayt,
        Ik op de stille vloed mijn clachten zal verhalen,
        Die niet en antwoordt dan 'tgheen dat men zelve zeid.
      
      
        Een Visscher die't verstaat, dewijl hij leit zijn laghen,
        Zal zeggen na mijn dood, al waar zijn hart versteent:
        Alhier ist daar den armen Minnaer plach te claghen,
        Die nu in Plutoos hof zijn avontuyr beweent.
      
    
  