
    
      
        VOochdesse van mijn siel, uytmuntend hoog cieraedt,
        Die, op den top des lofs, in mynen sinne, staat;
        Die sweeft door mijn ghedacht; die door mijn adren swiert;
        En mijn vervreemt ghemoet, met zoeten dwangh, bestiert.
      
      
        Een treckjen van uw beeld nooit uit mijn hart verdween,
        Sint uwen glans, aan mijn te keurich ooch, verscheen;
        Hetwelk tocht nae't overschoon, en schoon bij schoon versmijt;
        Dies aecklighe' eensaemheyt den bloem mijns levens slijt.
      
      
        Doch lichaams schoonheydt mij mijn ruste niet en rooft.
        Al flonckert 't gouden haar zo swaddrich om uw hoofd.
        Al vlamt uw hel aenschijn van blank en blosend licht.
        Al straeldy Min en Eer, in't schricken van't ghesicht.
      
      
        Al troont u hand gheleert, met vinghers wis en snel,
        Vlayende wysen uit het sangrich snarenspel.
        Al lockt uw soetste sang, met strelend lief gheluyt,
        De sielen opghelicht tot haar lichamen uit.
      
      
        In strickjens van u haar mijin gheest niet is verwart.
        Vw blinckend aangezicht sticht mij gheen brand in't hart.
        Van't schittren uwes oochs en word ik niet verblindt.
        Noch sangh noch konstigh spel mijn sacht ghemoedt verwint.
      
      
        Maar wise goedtheyts kracht, en 't nedrich braef ghelaet,
        Dat harten teer verkwikt en harten trots verslaat,
        Aerdighe gheesticheyt met zoeten val vertaelt,
        Does hebben, op mijn siel, verwinninghs eer behaelt.
      
    
  