
    
      
        Ik loof' de zuchten die mijn bange borst verstoppen,
        Maar las die vallen al den Noorden wind tot buit.
        Mijn tranen vlieten neer onder de reghen droppen,
        Die vloeien over straet, wie salse'r lezen uit?
      
      
        Ach ijzers alzo hart als 'thart van mijn Godinne?
        In wreetheyts teken, die gheverruwt zijn met bloed:
        Gij weeckt zo luttel van den heten brandt der Minne,
        Ghelijck haar stalen hart van mijn nabye gloet.
      
      
        Ach ijzers, om my't hoofd zo wreedelijck te bieden,
        Wat oorsaeck hebdy doch? ist trouheyt voor u Vrouw?
        Helas dat's misverstant: want het can wel gheschieden,
        Dat gij mij jonste toont en blijft haar even trouw.
      
      
        O wellecome slaap bij de vermoeyde dieren,
        Is dit rechtvaerdicheyt sachtsinnich zoete God?
        Mijn hart is aan de zoo, ghestoockt met duysendt vieren,
        En zyne stoockster slaapt, och hoe verscheyen lot!
      
      
        Als gij haar ogen luyckt blijft voor mij niet t'aenschouwen.
        Waarom dan luyckt gij niet mijn ogen te ghelijck?
        En wil zij, eeuwlijck, mijn haar ghesicht onthouwen;
        Mij haar niet lievers dan uw eeuwich duister rijk.
      
      
        Het schrickelijckst in't ghepeys van d'aldercloeckste Mannen,
        D'ontsichelijcke dood die zal mij vallen licht:
        Indien dat gij uw Slaef, aardse Godin, wilt bannen,
        Van u vermoghen ooch en heylich aangezicht.
      
      
        Vermoghen is uw ooch; en uw beleeftheyts zegen
        Verheert de Wereld, doch boven al mijn hart.
        In 's Hemels onghenaed, in fell wind, en reghen,
        Blinckt uw beleeftheyts glans, en dubbelt mij mijn smart.
      
      
        Mijn smert, om dat ik zie dat gij, uit mededooghen,
        En louter overschoone goedheid uws natuyrs,
        De schoon ghevanckenis mij weyghert uwer ogen,
        Verbreekt uw heusschen aard, en werd van heusheyt stuyrs.
      
      
        Van heusheyt werd gij stuyrs. dit hartseer doet mij quynen;
        Dat ik does heusheyt hoog gheensins vergelden can.
        Ik zie door nevels dick uw heusheyts Zonne schynen,
        Joffrouw verberghtse niet daar is gheen berghen an.
      
    
  