
    
      
        C. ACh Amaryllis!
        Zegt wat u wil is.
        Mijn harte gloeyt als vuyr van binne.
        Wel neemt het zoete wey van geiten inne.
        Maar soo't gheen baet voelt?
        Neemt Cicorey die koelt.
        Al waerter mee bespoelt,
        'T lescht gheen Minne.
      
      
        Zoudt Minne wezen?
        Iae't soud ik vresen.
        Die hoor ik plach een mensch te schenden.
        Och 'tis een sware siecte vol ellenden.
        Ist ziekte die besmet?
        Och ja zij altemet.
        Zo wil ik dan mijn tret
        Van u gaan wenden.
      
      
        Och wilt niet vlieden.
        Mijn Ouders 't rieden.
        Wat rieden die tot mijns verachten?
        Dat ik mij dapper van de Min sou wachten.
        Och blijft mij doch de naast.
        Neen seecker niet. wat haast?
        Zo moet ik dus verbaasd,
        Van Min versmachten.
      
      
        En of ik bleve?
        Zo hiel ick't leven.
        Soud' ik u dan u leven baten?
        Iae, want ik sturf, gingdy mij verlaten.
        Adieu ik neem mijn keer.
        En ik beswijcke zeer.
        Ik heb wel Vryers meer
        Zo horen praten.
      
      
        'Tsal zo ghebeuren.
        Praetgens zijn leuren.
        Vw vlucht zal mij mijn leven rooven.
        Neen neen ik moet de Vryers niet ghelooven.
        V Moeder gaft u in.
        Adieu ik vrees de Min.
        O jonghe domme sin!
        Ik singh voor doven.
      
      
        Of ickse kreghe?
        Zo waer't te deghe.
        Wanneer wij bey ziek zouden wezen?
        Ia, want dan zouden wij eerst bey ghenesen.
        Neen dat gheloof ik niet.
        Wel proeft het, en besiet.
        Neen neen mijn Moeder riet
        Mij nooit aan dezen.
      
      
        C. 'Tis zoet dus wijkt // niet.
        Aan u dat blijckt // niet.
        C. 'Tzijn zoete smerten die niet deeren.
        Om smert ist niet de pine waert te keren.
        Gij weet niet wat gij mijdt.
        Adieu ik vlie met vlijt.
        Wel Amaryl de tijd
        Zal u het leren.
      
    
  