
    
      
        Gij die, met zulk gheweldt, gaat uit mijn bosem rokken
        Mijn teer gevangen hart, op weynich toeverlaets;
        Ghesworven heeft het langh ghenoech in onghelocken,
        Ach rooft zijn plaatse niet, of gheeft het beter plaets.
      
      
        Maar is u elpen borst zo vol van mededoghen,
        Als wel uw reden en uw zeden geven schijn;
        En als er soetheyt vloeyt uit uw vermoghen ogen;
        Zo huyst mijn harte daar, en 'tsaller beter zijn.
      
      
        Dan lust u, helder op te claren al mijn treuren,
        Godin, uw edel hart weer in mijn bosem voecht.
        Dus verre strekt mijn wensch. want of mij schoon mocht beuren
        Vw lichaam, zonder 'thart; noch bleef ik onvernoecht.
      
      
        O neske' Hippomanes! wiens wilde wufte sinnen
        De flux schoonheid swichte', in Atalantaes loop.
        Vw duldeloose lust mocht licht haar lichaam winnen,
        Met gouden appels gloor; maar 't hart is niet te koop.
      
      
        Belchsiecke Venus, gij behoord' hem te vergheven
        Dat hij ten outer Duyf, noch Swan, noch Wierook bracht:
        De wijl gij hem gheleert hebt winnen boel en leven,
        Niet met uw eyghen, maar met mancke Plutoos kracht.
      
      
        De Minne' Endymions deed quynen, en verdrooghen
        Het sluymervallich hart, van de vergulde Maen.
        Staech sliep hij; en zij lonckte op zijn beloocken ogen,
        En kuste', en stroockte', en prangde', om't lusjen te versaen.
      
      
        Ach waarom niet zo lief omhelst koude klippen,
        Als't lichaam daar de sin af elders is verwart?
        Wilt gij mij troosten, Troost? als gij mij leent uw lippen,
        Zo laat mij eyghendoom ghenieten aan uw hart.
      
    
  