
    
      
        Gij Haylicheydtjens, die in bloemen, en in kruiden,
        V leghert, en beswemt de stromen van de Vecht,
        Die zyne vloeden slecht,
        Sachtsinnich drijft in Zee, voor't hooghe huis te Muyden.
      
      
        Godesjes dartel, die met danssen, rymen, quelen,
        In weeldes keur, besteedt uw stadich jonghe tijd,
        Die't, nu te zijn ghevrijt,
        Nu zelfs te vryen lust, met lachen, jocken, spelen:
      
      
        Met wackre schallickheyt, nu zelve te verlacken
        De gayle VeltGoon, als zy'r minst op zijn verdacht;
        En nu haar heete Iacht
        te Ontloeren, achter't Riet, of achter d'Elsen tacken:
      
      
        Nu, uit het silvren nat uw stralende perruycken,
        En, min als hallef weech, het blank doorschynich vel
        Te tonen; nu weer snel,
        Indien u yemandt meent, des Minnaers brandt t'ontduycken.
      
      
        Gij hebt, ter eeren mij, wel eer door jonst ghedreven
        Met kruiden groen ghepronckt het Aerdrijck, en de Lucht:
        Het zij, dat Venus vrucht,
        Of SangGodin goed mijns u dat had in ghegheven.
      
      
        Bloeyt noch uw zoete jonst, en weet gij te versieren
        Wtheemsche veruw en reuk van bloemen en van kruid;
        Zo leestse keurich uit;
        Om mij niet, maar de bruydt // mijns heete ziels, te vieren.
      
      
        Niet dat gij comende' haar eerbiedelijck te moeten
        Zult, om het haylich haar van Sonnelijcke glans,
        Gaan vlyen krans op krans;
        Maar pastse tot mijn hoofd, en legtse voor haar voeten.
      
    
  