
    
      
        WEet yemandt beter saus als hongher tot de spysen,
        Of bedde dat zo sacht als vaecke slapen doet,
        Weet yemandt beter smaak, in drank, als dorst te wysen
        Of kooptmen does om geld, zo acht ik rijk zijn zoet.
      
      
        Indien de Winter meer zijn handen vreest te senghen
        Aen't Armelynen voer, als aan een Wollefs vel;
        Of kan een ruim paleys veel meer ghemacks in brenghen;
        Als maetlijck huysbegrijp, zo wenscht' ik Rijckdoom wel.
      
      
        Indien de Rijcken met beminde bedtghenoten
        Veel beter zijn voorsien dan de ghemeene lie;
        Of zo de Rijckdoom ware liefde kan vergrooten;
        Zo dunkt mij, dat ik in de Rijckdoom voordeel zie.
      
      
        Maar zo Saletten met ghetapisseerde wanten,
        Tegen de couw en't nat niet meer doen als een hut;
        En't hangsel gheborduert om gulden Ledicanten;
        Gheen commerlijcke sorgh noch heete koortsen schut.
      
      
        Maar zo den hongher en de dorst zijn licht versadich;
        Verbetert gheene Wijn zijn smaak in't gouden vat;
        Zo uit het midden der bancketten overdadich,
        Niemand met go bekoomst, en smaak, meer eet als zat.
      
      
        Maar zo de kleeren die van't goud en zilver craecken,
        Met glinsterich ghesteent en peerlen dicht besaeyt,
        Zijn gheen bequaemer dracht, als zijd' oft wollen laecken,
        Dat met zeer luttel, oft gheen steecksel is benaeyt.
      
      
        En zo een bedtghenoot schoon jonck ghelijck van sinnen,
        Onder ghemeene lien, die veel zijn in't ghetal,
        Veel eer, als onder weynich rijcken, is te vinnen;
        Zo vraech ik waarom dat men rijckdoom wenschen zal.
      
      
        Zeid yemandt dat een mensch is tot het schoon gheneghen,
        Het ooch door't schoon verheucht door't leelijck wordt ghequelt.
        'Tis clare waarheid dat ik hebber gants niet tegen,
        Het schoon ghesicht vermaeckt maar zien en kost geen geld.
      
      
        Aanschouwt d'eerwaerde Son, en het bescheiden werken,
        Des gheestighe natuyrs, dit's schoonheid in haar kracht.
        De kunst is bootsery. Zegt gij, door 't stadich merken
        Wortmen dit ras ghewoon? zo doetmen ook de pracht.
      
      
        Of bidt ghy't Avontuer dat het u wil verlienen
        Rijckdoom, om land en lie te kryghen in voochdy?
        Als men die recht ghebruyckt, zo moetmen't ampt bedienen.
        En sorgh voor ander lie dunkt u dat heerschappy?
      
      
        Of waendy dat de eer alleen is bij de Rijcken?
        Bestond de eer in schat daar zij niet in bestaat,
        Zo sou Fabricius voor Crassus moeten wijken,
        In Eer, daar hij hem nu ver in te boven gaat.
      
      
        Bestond de Eer in schat, wat roemen cond hij draghen?
        De gheen die zeide dat zijn meeste hovaerdy,
        Was dat hij had gheslooft met moeyten al zijn dagen,
        En (danck rechtvaerdicheyt) nooit kwam hem rijckdoom  bij.
      
      
        Eer is het lof des Deuchts. maar hier is niet te zetten
        De wanckelbare roep des vollicx licht als wind,
        Tegen het braef ghekrijs, en 't stadich lof trompetten,
        Van uw vernoeght ghemoet, daar Deucht haar Ere vint.
      
      
        Is Rijckdooms overvloed en staat niet waert te wenschen,
        En is de ware Eer 't vernoeghen van't ghemoedt:
        Zo zijn de wenschelijckste dingen voor de mensen
        Eerlijck ghemoet, en luttel sorgh, en matich goed.
      
      
        In plaatse dan van een van Godes beste gaven
        Soud ik verkryghen niet dan ijdelheid en rouw,
        Indien dat ik verliet om overvloed van haven,
        Om staat, of 'swerelts eer, een waert verkooren Vrou.
      
    
  