
    
      
        WIndeken, daar het bos afdrilt,
        Weest mijn brak, doet op het wilt,
        Dat ik jaghe // Spreyt de haghen,
        En de telghen van elckaer,
        Moghelijck schuylt mijn Nymph daar.
      
      
        Nymph, zo ras als gij vermoedt,
        Dat mijn gang tot uwaerts spoedt,
        Loopt gij schuylen // In de kuilen,
        En het diepste van het woudt,
        Daar gij met recht vervaert zijn zoudt.
      
      
        Vreesdy niet dat de Satyrs daar
        V eens mochten nemen waar,
        En beknellen? 'Tzijn ghesellen,
        Die wel nemen t'uwer spijt,
        'Tgeen daar een Harder lang om vrijt.
      
      
        Zonder te dencken, dat, in't cruydt,
        Dikwijls slanghen gladt van huid
        Zijn verholen // Loopt gij dolen:
        Maar nochtans hoe zeer gij vlied,
        Dat gij mij haat en dunkt mij niet.
      
      
        Want, doe wij laest, van s' avonds laat,
        Songhen, tot den dagheraet,
        Met elckander // En uit de ander,
        Tot den dans ik u verkoos,
        Bloosden u wanghen als een roos.
      
      
        Mompelen hoard ik op, dat pas,
        Dat dat gheen kwaad teken was,
        En wanneer ik // Heel begheerlijck,
        Kussen kwam u mondtjen teer,
        Repten u lipgens, dochtme, weer.
      
      
        'Tweygheren en d'afkeericheyt
        Voecht zo wel niet als men zeid,
        Voor de Vrouwen; 'Tkan haar rouwen;
        Die geboden dienst versmaet,
        Wenschter wel om, als 't is te laat.
      
    
  