
    
      
        Zo Venus schoon, aenschijn, ten toon
        Door 's Hemelsblauw verscheenen,
        Met vlechten blondt // en morgenstond
        Van schitterende stenen,
        In die ghestalt // ghelijckse bralt,
        Daer't tijd is om te booghen,
        Sonck Ieuchd en Min // de wereld in,
        Met neerslaen van haar ogen.
      
      
        De buyen guyr // en wolcken suyr
        Voorvluchtich zouden wijken.
        De woede Zee // zijn hoomoedt mee
        Dol opgheblasen strijken.
        In stang, in stroom // in gras, in boom,
        't Gedierte dartel spelen.
        En't ongherust // ghevoghelt lust
        Ghevoelen, om te quelen.
      
      
        Elk een zijn ga // sou ylen na;
        Dan zij niet deftich vlieden.
        En zoete smart // doorsnyen 'thart
        Van Aerd' en Waterlieden.
        Maar bloem en kruid // te velden uit
        Met gayle tier gesproten
        Het hoofd beblaert // Blijd, hemelwaert
        Opheffen, met zijn looten.
      
      
        Doch Venus, of // zij groen van lof
        Goude' en scharlakens bloemen,
        Dan op dat pas // te samen las,
        Met reuk en kracht, om roemen;
        En nam opset // van yemandt met
        Dat hoopjen, te verfroyen,
        Door ere, van't // uit eyghen hand,
        Hem, op het hoofd te stroyen.
      
      
        Indien ze daar // mij lockte naar,
        En open jonste toonde.
        Mijn lief, en gij // aan de ander zij,
        Mij tot een kusjen troonde.
        Tot u ik liep // (ook ofse riep,
        En dreychde schier te vloeken)
        Mijn troost, mijn goed, Mijn siel, mijn bloed,
        Mijn hoop, mijn heil te soecken.
      
    
  