
    
      
        HEt vinnich stralen van de Son
        Ontschuyl ik in't bosschagie.
        Indien dit bosjen klappen kon
        Wat melde't al vryagie?
      
      
        Vryagie? neen. Vryagie? ja.
        Vryagie zonder menen.
        Van honderd Harders (ist niet scha?)
        Vindtm'er ghetrou niet enen.
      
      
        Een wullepsch knaepjen altijd stuyrt
        Na nieuwe lust zijn sinnen;
        Niet langer als het weigeren duyrt,
        Niet langher duyrt het minnen.
      
      
        Mijn hartje trekt mij wel zo zeer
        Zo zeer dorst ik het wagen.
        Maar neen ik waegh het nemmermeer,
        Haar minnen zijn maar vlaghen.
      
      
        Maar vlaghen die t'hans overgaan,
        En op een ander vallen.
        Nochtans ik zie mijn Vryer aan
        Voor trouste van haar allen.
      
      
        Maar oft u mist domme maagd
        Gij ziet hem niet van binnen.
        Dan't schijnt wel, die gheen rust en waecht,
        Kan qualijck lust gewinnen.
      
      
        Of ik hem ook lichtveerdich von
        En't bleef in dit bosschagie?
        Indien dit bosje klappen kon
        Wat melden't al boelagie?
      
    
  