
    
      
        VVY stellen onze gelove vastelijck
        In God den Vader, al-vermogend'
        Die aarde schiep en hemelrijck:
        Ook, als een vader mede-dogend'
        Alle tijd ons wil geneeren,
        Lijf en ziele wel bewaren,
        Allen onheyl van ons weren,
        Geen verderf zal ons beswaren.
        Hij bewaket ons dach ende nacht,
        En alles staat in syner macht.
      
      
        Wij stellen ons geloof oprechtelijck
        In Iesum Christum onzen Here,
        Syn eenich Soon, hem gelijk
        In eeuwich wezen, macht, en ere.
        Vanden Heyl'gen Geest ontvangen,
        Wt de reine maagd geboren,
        Na veel lijdens, opgehangen
        Aan het cruys, om Godes toren
        Te verzoenen: ook gedood, int graf
        Geleid, gedaald ter hellen af.
      
      
        Ten derden daeg' in groter majesteyt
        Weer vanden doden opgeresen,
        Op dat van syn rechtveerdigheid
        Wij tsaem deelachtich mochten wezen.
        Is ten hemel opgenomen
        En gescheiden van de aarde.
        Aan Gods rechterhand gecomen,
        Daar hij zit in hoochster waerde,
        En van daar zal comen 'smenschen Soon
        Te richten levenden en doo'n.
      
      
        Wij stellen ons geloof in God den Geest,
        Een met den Soon en den Vader,
        Van alle eeuwicheyt geweest.
        Hij brengt de heyl'ge kerck te gader,
        Die in plaatsen ende tijden
        Algemeyn men moet belijden.
        De gemeenschap van Gods erven,
        Die vergiffenis verwerven;
        En, na dezes vleeschs verrijsenis,
        Een leven dat oneyndich is.
      
    
  