
    
      
        VOochdesse der ghemoeden,
        Die zonder Circes crachtige venynen
        En zonder gulden roeden,
        Slaat, met u oochs vermoghen Sonneschynen.
        Wie't levend licht // door zijn gesicht,
        Becoort wordt in te suyghen,
        'Tharte moet dalen,
        En, voor de schone stralen,
        Willich buyghen.
      
      
        Natuyr besprengd'e u leden,
        Van't helder voorhoofd tot het net voetjen,
        Met eerwaerdighe zeden,
        En stroyder in een lodder lecker soetjen;
        Daar aan veraest // zich metter haast
        Een groten hoop Minnaren;
        Die voor u knielen,
        En bouwen, in haar sielen,
        V altaren.
      
      
        Niemand is zo sticksiende,
        Van ogen uyterlijck noch van verstande
        Of hij wordt wel bespiende,
        Van verr' u schoonheid als een claren brande:
        Zo komt het bij, mijn Vrouw, dat dy
        De draughe scharen wijken,
        Als gij ghetreden,
        Komt vol bevallijckheden,
        Deur haar strijken.
      
      
        Die Chimons grove sinnen
        Van Boersheyt rauw kan wenden tot hoveren,
        Door Flonckervlam van minnen,
        Hoe nauw soud die een edel hart regeren?
        Dat, in zijn schick, haar ooghenblick
        Sou voor ghebodt ontvangen,
        En vierich voeghen,
        Alleen tot haar ghenoeghen,
        Zijn verlanghen.
      
      
        Den Hemel overdadich
        Seghende 't uyr, wanneer hij werd geboren,
        Die, van u ooch ghenadich,
        O nieuwe Son, zal werden 't Lief verkooren.
        Maar ik zal veel // meer als mijn deel
        Van't schaers gheluck ontdraghen.
        Wilt slechs verlienen,
        Dat u iet van mijn dienen
        Mach behaghen.
      
    
  