
    
      
        Ik schouw de Wereld aan,
        En na ghewoonte gaan
        Zie ik vast alle dingen;
        Zij zijn dan groot of kleen;
        Maar ik helas alleen
        Blijf vol veranderingen.
      
      
        De dach die voert de nacht,
        Het windtjen wispelt sacht,
        Over de groene dallen.
        Het wout de berghen ciert,
        Maar ik ben heel verkiert.
        En blijf verkiert in allen.
      
      
        De Son, na d'oude sleur,
        De dode cruyden deur
        Zijn hitte doet verrysen.
        Die doen haar open bly,
        Maar wie kan doch in mij,
        Levendich leven wysen.
      
      
        Het teder zwakke gras,
        En't vrolijcke ghewas,
        Bedijdt bij dauw en reghen;
        Die't dorstich aerdrijck voedt;
        Maar wat dat mij ontmoet,
        'Tis nimmermeer te deghen.
      
      
        Het wilt gedierte springt,
        'Tghevoghelt dertel zingt,
        De wufte Nymphen voeghen
        Bebloemt haar aan den dans;
        Maar kruid noch roose krans
        En kan mijn lust vernoeghen.
      
      
        Een ander heb de loop,
        Van Satyrs, over de hoop,
        Vervolcht aan alle zyen:
        Dat luttel Nymphen cruyst;
        Maar ik ben niet verkuyst
        Met haar brooddroncken vryen.
      
      
        Het geyle Vee, na lust,
        Zijn honger plechtich blust
        Van stelye rootsen, vlieten
        De beecken Zeewaert in;
        Maar ik draegh leide Min,
        En kanse niet ghenieten.
      
    
  