
    
      
        VErheven grootsche siel die 'swerelts doen belacht;
        Die Rijckdoom boven maet, en heerschappy veracht;
        Eerwaerde wise Vrouw, die met u hoog verstandt,
        Der andren glans verdooft, en zeden maakt te schandt.
      
      
        Dit's mijn hoochdraghentheyt, dit's al mijn hovaerdy,
        Dat u verheven siel komt over een met mij.
        Dit's al mijn hooghe moed dat ik u waerde ken;
        Dit's mij mijn vryheydt waerd dat ik daar slaef van ben.
      
      
        Mijn Vrou, ik ben u slaef nu heel, want gij verwondt,
        'Tweerspannich deel mijns harts, dat u noch teghenstondt;
        Wanneer u heuscheyts kracht beweechde mijn ghemoet,
        Ghelijck de zachte slaap den afghesloofden doet.
      
      
        Vol oproers was mijn borst, vol fell wind en brandt;
        Een onbesuysde storm quelde mijn ingewand;
        En mijn verdoolde gheest was heel met twist beroerd;
        Dewijlmen in mijn hart een heftich oorloch voert.
      
      
        Mijn Vrou 't verwonnen deel van't hart was op u zij;
        En't onverwonnen deel weygherde slaverny;
        Hier was een harden strijd, tot dat u heusheyt kwam,
        Die licht de rest van't hart vermeestert innenam.
      
      
        Ghelijck den sachten slaap, die veel ellenden sust,
        De moede leden stroockt met aenghename rust:
        Alzo u heusheyt, die van't hart was langh verbeyt,
        Streelt my't ghemoet, met noch heftigher sachtigheyt.
      
      
        Door u verwinningh Vrouw eyndicht den harden strijd.
        In mijn verwonnen hart gij de Princess zijt:
        Daar u verheven deucht op't rijckst gheschildert staat,
        Ach zoete slaverny die boven vrijheid gaat!
      
    
  