
    
      
        Zal nemmermeer ghebeuren mij, dan na deze stond,
        De vriendschap van u ogen, de wellust van u mond,
        De vriendschap van u ogen van u ogen?
      
      
        De vriendschap van u ogen de wellust van u mond
        De jonste van u hartgen dat voor mijn open stond?
        De jonste van u hartgen van u hartgen?
      
      
        Zo zal ik nochtans blyven u eeuwich onderdaen.
        Maar mijn verstrooide sinnen wat zal haar annegaen?
        Maar mijn verstrooide sinnen stroyde sinnen?
      
      
        Mijn sinnen moghen swerven de leide langhe tijd.
        Nu, zij mijn overschoone, zijn u haar leydstar kwijt.
        Nu, zij mijn overschoone overschoone.
      
      
        De schoon borst uit tot tranen ten bate gheen bedwang.
        De traentgens rolden neder van d'een en de ander wangh.
        De traentgens rolden neder rolden neder.
      
      
        De schone traentgens deden meer dan een lachen doet.
        Al in zijn hoogste lyden zij troosten zijn ghemoet.
        Al in zijn hoogste lyden hoochtste lyden.
      
      
        Vrouw Venus, met haar starre thans claerder als de Maen,
        Bespiede de vryagie en sach't mirakel aan.
        Bespiede de vryagie de vryagie.
      
      
        En hebben teere traentgens, seyd zij, zo grote kracht?
        Waarom en is het schreyen niet in der Goden macht?
        Waarom en is het schreyen is het schreyen?
      
      
        De traentgens rolden neder, maar de Godinne zoet
        Bey liever soud ik schennen, zey zij, mijn roosen hoed.
        Bey liever soud ik schennen soud ik schennen.
      
      
        En eer zij cond ghedooghen dat yemandt die vertrad,
        Ving zij de laeuwe traentgens, in een coel roosebladt.
        Ving zij de laeuwe traentgens laeuwe traentgens.
      
      
        Wat gheef ik om mijn roosen, oft maaksel van mijn crans?
        Ik zal gaan maecken perlen van onghemeene glans.
        Ik zal gaan maecken perlen maecken perlen.
      
      
        De tranen wierden perlen zo rasch haar 't woord ontging
        Die zij met goud deurboorde en aan haar oren hing.
        Die zij met goud deurboorde goud deurboorde.
      
      
        De blancke perlen hielen de crachte van't gheween
        En doen noch in den hemel dat zij op aarden deen.
        En doen noch in den hemel in den hemel.
      
      
        Als Venus in de spieghel haar vint met dit sieraad,
        Zij wenscht gheen tooverrieme noch cranse tot haar baet.
        Zij wenscht gheen tooverrieme tooverrieme.
      
    
  