
    
      
        MIjn licht, doe d'eerste dach uw 's levens aemtocht leerde,
        's Becoorden hemels ooch zo teder op u viel,
        Dat hij het, zedert, nooit, van d'eedel gheest en keerde,
        En't lieve lichaam in besorchden arrem hiel.
      
      
        All was het in zijn schick. de Goden tezamen schooten.
        De gouden Venus bloosde. en't onghemeten rondt
        Verstandelheyt, noch gheest, noch kracht, noch sin besloten,
        Dan t'uwaerts wel gheneycht, in zynen schoot en vond.
      
      
        All spraeckens', uit een mond, haar seghen even minlijck.
        Dies dauwden nederwaarts de gaven onghetelt:
        En spitsten u ghemoedt met deuchden onverwinlijck,
        Vw harssen met verstandt, uw ogen met ghewelt.
      
      
        Apollo die zijn jonst van niemand overtreffen
        Tot uwaerts wilde zien, met Laur' in't haar vertuyt,
        Bestondt dusdanich dicht met enen op te heffen,
        En huwde met den sank de weerklanck van zijn luid:
      
      
        Ghelijck ik yders vriend verheughe, met mijn stralen,
        Al wat ghevoelen en wat gheen ghevoelen heeft:
        Wast dochter op, om zo met deucht, ghelaet, en talen,
        En val, en spel, en sangh, t'ontroeren al wat leeft.
      
      
        Wt had hij. En, ghelijck verknocht met sterke banden
        Is waarheid aan zijn woord, beleeft het onze tijd.
        Dies, met haar eyghen hand, u Venus steld' in handen
        Haar scepter, daar mijn siel haar nygend onder vlijt.
      
      
        V Sinlijckheden zijn mij heylich waerde Wetten,
        O moghende Godin, die'ck onderdaenheyt bie.
        Ik kan noch dar, noch wil, daar tegen mij versetten:
        Maar open mij uw hart dat ickse beter zie.
      
    
  