
    
      
        INdien het claghen kan versachten d'onghenade
        Van't wanckelbaer gheluck, zo claech ik niet om niet.
        Maar claech ik te vergheefs, het is een cleene schade,
        Verlies van clachten, voor die't al verlooren ziet.
      
      
        Den Hemel die beschreyt, met uytghstorte stromen,
        Door mededooghentheyt, de grootheid van mijn kwaad:
        En't zuchten van de wind beweecht de droeve bomen,
        Om te bewenen mijn bedroefd' en bange staat.
      
      
        De blygheestighe May heeft sellefs een mishaghen,
        In haar cleenoodge' en pracht, van bloemen menichvout;
        En went o Voghelkens uw teere stem tot claghen,
        Claghen, wanneer gij Minneliedtjens quelen zoudt.
      
      
        De sware dampen uit mijn droevich hart ghetoghen
        Benevlen de Natuyr met al haar vrolijckheyt:
        Maar op u claer aenschijn o Vrouw van groot vermoghen
        En heft noch droeve damp noch naere duysterheyt.
      
      
        Vw dreutsche schoonheid can met een ghesicht verstroyen,
        En dryven in de vlucht de nevels en de nacht.
        Hoe soud de WederMin een ysich hart ontdoyen
        Op't welk medooghentheyt met allen heeft gheen macht.
      
      
        Ach mijn Godinne' al waert, al schoon, al goedertieren,
        Kunt gij u niet tot hulp, door medelyden, spoen:
        Zo troost de Slave van u edele manieren,
        Naar heuscheyt uwes Aerts, uit lust om goed te doen.
      
    
  