
    
      
        PErsisch' Infant, Bloem uit Cyrus edel aren
        Gesproten in des hoofs vergulde salen bly,
        Der Ioffren wel ghestiert rijcklijck ghepronckte scharen
        Niet konnen wachten, of uw dienst, naar uw waerdy.
      
      
        Welbooren harder schoon de leden zeden reden
        Die d'opghetoghen sin des stommen vollecx voen,
        V met groot achtbaerheyt eerwaerdelijck bekleden,
        En hebben tot haar hulp noch macht noch pracht van doen.
      
      
        't Alstierende vernuft met heete liefd bevanghen,
        Heeft met meer konst uw siel en lichaam afghepast,
        Als het ontallijck tal der werlden, die der hanghen
        Straelvlammende' in de lucht, en nerghens zijn ze vast.
      
      
        Verquickelijcker gheest heeft u natuyr gheschapen
        In't harte voocht ghesicht, en voorhoofd zonder frons,
        Als jeuchlijck dier of plant kan, op het voorjaer, rapen,
        Wt het aenschijn vol glans, des heuchelijcke Sons.
      
      
        Den milden Hemel u verganckloosheyt toevoeghe,
        Ach waerdy van de Goon voor een Godin ghegroet!
        En ick't Altaar, dat uw heylighe voeten droeghe!
        Zo soud ik groeyen van't gheknielde volks ootmoedt.
      
      
        Zo de killende dood ghewent het al te schaecken
        Een eeuwich leven, uw vriendinne, schuldich waar;
        Zo storve' ik, om u Heer van sulcken schuld te maecken,
        't Altaar van uw Godin, mijn Haylich van't Altaar.
      
    
  