
    
      
        De velde stonden groen en daar toe breyt,
        Tot reizen was’er een Vrieseman bereid
        Vrieseman waar wilt gij cvaren?
        Lestmael doen ik de kleyderen zag,
        Doen docht mij datse de mijne waren.
      
      
        Die vonde kleyderen die ik draeg an,
        Die gaf mij een Vrouken zij had geen Man,
        Een Vrouken, daar ik te nacht bij sliep,
        Ik zweer u Maeyer al op mijn Lijf,
        Ik en had mijn dagen nooit Vrouw zo lief.
      
      
        Vrieseman zeide zij Vrieseman,
        Nu trekket and’re kleyderen an,
        En wapent u want het geld u lijf,
        Op dat men daar niet en zegge van,
        De Vrieseman leit verslagen om een Wijf.
      
      
        Zij lieten daar haar woorden staan,
        En gingen malkander met zwaerden slaan,
        En flogen met blancke zwaerden,
        De Maeyer sloeg den Vrieseman dood,
        Zo dat hij viel van zijnen Paerde.
      
      
        Den Maeyer op zijn graeuwe Ros sprang,
        En hij hief op een Lied en hij sang,
        Hij song luid men mocht wel horen,
        Staat op, staat op Jonkvrouwe fijn,
        Den Vrieseman die is voren.
      
      
        Dat Vrouken van haar bedde sprang,
        Van goude dat die Gordijne klang,
        ‘t Was luttel tot haarder baten,
        Zij liet haar eigen getroude man in,
        Het was haar leide zaken.
      
      
        Zegt mij, zegt mij Ionckvrouw mijn,
        Waar nu mijn beste kleyderen zijn,
        Dus wiltse nu hier geven,
        Maar gij hebt ze den Vrieseman aangedaan,
        Het kosten hem ook zijn jonck leven.
      
      
        Nu wil ik gaan op dit termijn,
        En begeven mij een Klooster fijn,
        Alzo veer aan geen Lands-douwe,
        Adieu het moet gescheiden zijn,
        Al van mijn overschoone Vrouwe:
      
    
  