
    
      
        Hoort toe Matroosen al te saem,
        Die waren bij der Zee,
        Zijt gij met storm of noot bevaen
        God helpt u op een Ree:
        Want meenig Boot-gesel,
        Haar leven moeten wagen,
        Al op de Zee rebel
        Bij nachten en bij dagen.
      
      
        De Zee door Gods geheugenis,
        Verteerd zo meenig Man,
        Die al te samen van de Vis,
        Verslonden worden dan,
        Maar laes! wat leit daar an,
        Waar onze Lichaams varen,
        Als God de ziele dan
        Eeuwiglijck wil bewaren.
      
      
        Wat lijdt den Zeeman al verdriet,
        Bij nachten en bij dag,
        Als hij den dood voor ogen ziet,
        En niet ontvluchten magh:
        Door storm en groot onweer,
        En geweld van de baren,
        Dat brengt ons die ste meer
        In angst en groot bezwaren.
      
      
        Ook groot geweld en tegenspoed
        Lijdt den Zeeman valjant,
        Van Turk en Rovers zeer verwoed
        Worden zij aengerandt,
        En veel Vijanden meer,
        Die haar soecken te krencken,
        Die varen bij der Zee,
        Mogen daar wel op dencken.
      
      
        Als zij ook op een lager wal
        Door storrem drijven voort,
        Zeer haastig zij de Masten al,
        Doen kerven over boord,
        Dan zien wij weer de dood,
        Voor ogen met vertsagen;
        Somma de sorg is groot,
        Die den Zee-man moet dragen,
      
      
        God helpt haar dan wel uit den noot,
        Die hem aanroepen zeer;
        Hij wil niet den Zondaars dood,
        Maar dat hij hem bekeert,
        Want door zijn sterke hand,
        Gaat hij den mensch weer laven,
        En brengt haar weer te Land,
        In een gewenste Haven.
      
      
        Als zij komen te Lande fijn,
        Zo is haar eerste werk,
        Dagelijks in de brandewijn
        Maar weinig in de Kerck,
        ‘t Is haar vergeten dra,
        Dat haar de Heer geprezen,
        Trou hielp door zijn Gena,
        Uit angst en grote vreze.
      
      
        Als zij krijgen haar geld in hand,
        Zo is het haast verteerd,
        Zij kopen daarom land noch sand,
        De Weerdin ende Weerd,
        ‘t Is of hij ‘t ergens find,
        Zo gaat hij dommineeren,
        Dat men zo suurlijk wind,
        Ziet men zo licht verteren.
      
      
        Met Vrouwtjes van den lichten aard,
        Raecken zij op het wild,
        Zij moeten weder op de Vaart,
        Als ‘t geld al is verspilt,
        ‘t Is haar geen grote eer,
        Nog minder voor de vrouwen:
        Want zij na Godes leer,
        Haar zeedig moeten houwen.
      
      
        Maar waar ,ach ik doch praten van,
        Wat ziet men veel gepronck,
        Daeg’lijcks langs de straten gaan,
        Van Dochters oud en jonck,
        In Holland over al,
        Ziet men haar gaan braveerne,
        Het komt door ongeval,
        ‘t Zijn geen Dochters met eeren.
      
      
        De Zeeusche Meysjes, wat een praet,
        Die weeten ook zeer wel,
        Bij nacht te danssen langs de straet,
        Al met een Boots-gesel,
        En maecken groot geraes,
        Met de Iongmans wilt weeten,
        ‘t Zijn Dochters van deux aas,
        Of het is mij vergeeten.
      
      
        Maar het is met een mal gelaat,
        Van deze Dochters hoor?
        Bij nacht te danssen over straet,
        Den Speelman die gaat voor,
        ‘t Is haar geen grote eer,
        Zij komen ‘t lichtelijk dragen,
        Want in Oost-Indien veer,
        Hoort men daar van gewagen.
      
      
        De Iongmans achtent voor geen kwaad,
        Zij zeggen, ‘t is pleysier,
        Te danssen somtijts langs de straat,
        Al met een Venus-dier,
        Maar zo de Schrift vermelt
        Zo is het haar geen ere,
        Dat zij haar schone geld,
        Zo roekeloos verteren.
      
      
        Deze Iongmans en Dochters fraay,
        Die zijn zeer wel bekend,
        Zij wonen bij de Turf-kaey,
        Of ergens daar omtrent,
        Om dat zij eerlijk zijn,
        Zo wil ikse hier niet laken,
        Want is den draat niet fijn,
        Men soud’se grover maken.
      
      
        Gij Iongmans hoard met goed bescheyt,
        Houd doch in drinken maet,
        Want dronckenschap, zo men seyd,
        De moeder van alle kwaad,
        Leef vrij na Godes Leer;
        Wilt kwaad geselschap haten,
        Zo zal u God den Heer,
        In vrede varen laten.
      
      
        Oorlof Matroos hoort mijn vermaen,
        Als gij zijt in den noot,
        Roept God den Heer van herten aan,
        Beken uwe zonden groot;
        Want die van herten zeer
        Berou heeft van zijn zonden,
        Die wordt van God den Heer
        Genesen in al zijn wonden.
      
      
        Doen wij dit nieuw Lied eerstmael vand,
        Voeren wij over Zee,
        Van Oost-Indien na ‘t Vaderland
        Naar Middelburg de stee,
        Met ‘t Schip Prins Hendrik ree,
        In ‘t Iaer van dertig negen,
        En zestien honderd mee,
        Den tienden Meert geschreven.
      
    
  