
    
      
        Ik ginck lest wandelen onder de groene Heyden,
        Ik ginck lest andelen op mijn plesier,
        Buiten in ‘t Veld al langs de Klavre weiden,
        Buiten in ‘t Veld al langs de klare Revier.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene bomen,
        Aldaar ik zat in het bedoude gras,
        Van verre zag al in de klare water stromen,
        Daar meenig Visjen in den Vijver was.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene hagen,
        Zongen de Vogelkens als in ‘t Paradijs,
        Ik ben zeer soetjes in den slaap gevallen,
        Mij docht het was een Hemels Paradijs.
      
      
        Ik zag van verre enen Jongman komen,
        Mij dogt dat hij mijn overschoonheid was,
        In bey zijn armen heeft hij mij genomen,
        Hij leide mij al door het groene gras.
      
      
        Hij noemde mij zijn schone Veld godinne,
        Hij schonck mij duizend Paerlen en Goud fijn,
        Wij waren met malkander wel te vreden,
        Ik scheen aldaar een Koningin te zijn.
      
      
        Ik dogt wel duizend maal op Leeuwen en Beeren,
        Ik dogt wel duysentmael verscheurd te zijn,
        Maar mijn jong hartje had geen deeren,
        Het was maar om de schone blom van mijn.
      
      
        Oorlof gij Maegdekens jonck en teeren,
        En stelt u sinnen op de dromen niet,
        Zo zullen u dromen niet in droefheydt keren,
        Gelijk aan deze Dochter is geschied.
      
    
  