
    
      
        Gij Ionckmans hoort mijn reden aan,
        Luistert na mijn verklaren,
        Hoe dat ik letstmael ben gegaan,
        Voor zes of zeven Iaren;
        Ik verliet mijn Patria,
        Want ik was genegen dra,
        Om t’aenschouwen ‘t Rijk Asia.
      
      
        Behouden kwam ik daar in ‘t Land,
        Met Goudesteyn verheven.
        Daar ik veel speculatie vand,
        ‘k Vergeet het noit mijn leven,
        Ik zag meenig jonge vent,
        Loopen met Swartinnen jent,
        Die zij hielden voor een present.
      
      
        Maar ik verfoeyden dit geslacht,
        Ik hiel mij als de vroomen,
        Tot dat ik mijn tijd volbragt,
        En ben weder gekomen
        In mijn Vaderland zeer schoon,
        Daar zag ik meysjes ten toon,
        Boven Swartins spannen zij de kroon.
      
      
        Als ik in Zeelant binnen kwam,
        Zo trok ik uit playsieren;
        Ik nam mijn reys na Amsterdam,
        Daar raakten ik aan ‘t zwieren,
        Met een Meysje huis en fijn,
        ‘t Moest een Venus diertje zijn,
        Want zij mogt soopjes en koele wijn.
      
      
        Zij brogt mij daar in een spelonck,
        De naam is mij vergeeten,
        Phijool en Bas daar lustig klonck,
        Wij bennen neer geseten,
        En wij dronken lustig aan,
        Maar de wijn heeft mij bevaen:
        Och hoort hoe het mij is vergaen.
      
      
        Den Hospes was een loense gast,
        Met zijn geselschap mede,
        Zij hebben mij in den slaap verrast,
        En gingen mij ontkleeden,
        Doe droegen zij mij met alle man,
        Over de straet daar veer van daen,
        En ik eylacy wist nergens van.
      
      
        De koude mij ontwaecken deed’,
        Ik opende mijn ogen,
        Want ik was in mijn onder-kleed,
        Dus vond ik mij bedroogen,
        ‘k Riep al meysje hoe is dit,
        Dat men hier zo duister zit,
        Maar ik lag op straet in plaets van de kit.
      
      
        Oorlof neemt hier exempel aan,
        Gij gasten die dit horen,
        Ik moest naekt na huis toe gaan,
        Noch wierd ik braef geschooren,
        Daarom een yder voor hem ziet,
        Zo komt gij niet in ‘t verdriet,
        Als mij door dronckenschap is geschied.
      
    
  