
    
      
        Weduw’-Vrouwkens al-te-maal,
        Steld u droefheyt aan een kant,
        Ik zal u wat gaan verhalen,
        Beschied in het Luycker-lant,
        Van een Wedu-vrouw eylaes!
        Die haar Man gestorven was,
        Zeven weken en drie dagen,
        Hoort eens hoe doe daar kwam vrage
        Een Schoen-maker na Logijs,
        Die kwam reizen van Parijs.
      
      
        Deze Vrouw uit Caritate,
        Was den armen goedertier,
        Zij set vriend komt van de strate,
        Zit in huis wat bij het Vier;
        Hij sprak haar met go woorden toe,
        Vrouken Lief ik ben zo moe,
        Zij vraegden hem met go reden
        Vriend van waar komt gij treden
        Van Parijs sprak deze Knecht,
        Daar het gaat alles zeer slecht.
      
      
        Komt gij van Parijs getreden,
        Vriend gij zijt mij wellekom,
        Mijn man is ook overleden,
        Maar en komt niet eens weerom
        En den Pastoor maekt mij wijs,
        Dat hij is in ‘t Paradijs,
        Zijt gij nu van daar gekomen?
        Hebt gij hem doch niet vernomen,
        Het was een zo goeden man,
        Die wel Klompen maken kan.
      
      
        Ia ik ken hem wel ter degen,
        Sprak does fijn geslepen Knecht,
        Hij heeft op mijn Logijs gelegen,
        Och het gaat met hem zo slecht,
        Hij is wel in ‘t Hemels Perk,
        Maar hij loopt daar zonder werk,
        Wel dit zijn de meeste plagen,
        Niemand mag daar klompen dragen
        Dus zo loopt hij zonder schoen,
        En zonder kleeren aan te doen.
      
      
        Lieve vriend mijn leden beven,
        Sprak die Vrou geheel belaen,
        Hij kost hier zo weeldrig leven,
        Moest hij daarom van mij gaan,
        ‘t Is waar hij was heel naekt gesteld
        Zonder Kleer en zonder Geld,
        Ei zwijgt dog van hem te spreken,
        Sprak de knegt mijn hert moet breken,
        Want hij is gelijk een dood,
        Door de armoede groot,
      
      
        Vriend keert gij haast wederomme
        ‘k Zal terstond maken gereed,
        Twintig guldens geld in somme,
        En daar bij zijn beste Kleed,
        ‘k Zal het steken in een sak,
        Gij komt dragen met gemak,
        ‘k Zal ‘t doen sprak hij zonder falen,
        Maar dat moet gij mijn betalen,
        Zij sey ‘k en weyger u geen geld,
        Ziet dat gij ‘t maar wel besteld.
      
      
        Zij maakten accordatie,
        Dat zij gaf een Patacon;
        Doen sprak deze Vrouw eylaey,
        Dat ’s nog geld dat mijn Man won,
        Heeft dat Pak op hem geleid,
        En hij heeft Adieu geseyd,
        Doen ging zij bij haar gebueren,
        Vertellen haar avontueren,
        Wat dat zij van hare schat,
        Aan haar Man gezonden had.
      
      
        Wel wie drommel sou dit eerde,
        Sprak een man gij zijt het quyt,
        Ten zij dat er een te peerde,
        Metter haast zo achter rijd,
        Hij sprong op zijn Paard aldaar,
        Ende reed hem achter naar.
        Maar de knegt keek dikmaels omme
        En doen hij dat Paard zag komme,
        Stak dit Pack daar in een gracht,
        En hij wenste hem goeden dach.
      
      
        Vriend hebt gij niet een vernomen,
        Met een grote sak gelaen?
        Ia sprak hij, ‘k heb hem zien komen,
        Maar hij is in ‘t Bos gegaan,
        Ei sey hij houd mijn Paard nog wat
        ‘k Zal hem kopen achter ‘t gat,
        Dat was ‘t dat den Knecht begeerde,
        Hij sprong haastelijk te Peerde;
        Met het Peerd zo reed hij voort,
        Dat van hem nooyt is gehoord.
      
      
        Doen hij ‘t Bos wel had door-keeken,
        Is hij wederom gekeert,
        Maar de man stond zonder spreeken
        Als hij hem vond zonder Peerd,
        Dus is bedacht hij t’zijner baet,
        Ene slimme goeden raed,
        Hij ging aan de Vrou verkonde,
        Ach ik heb de Bos gevonde,
        Ba gij hebt immers gelijk,
        Dat hij kwam van ‘t hemelrijk.
      
      
        Ach hij scheyde schier van ‘t leven,
        Somtijds viel hij op zijn knieën,
        Ik heb hem mijn paert gegeven,
        Om dat hij noch zoude leven,
        Want hij was zo zwaer gelaen
        Dat hij niet en konde gaan,
        Och gebuer ik zal ‘t u loonen,
        Dat gij u goed hert ging tonen,
        ‘k Wil betalen straks u Paert,
        Zegt mij maar wat is het waert.
      
      
        Zij betaelden hem ‘t Paert mits dezen,
        En zij sprak geheel verblyd,
        Nu en hoef ik niet te vrezen,
        Want hij zal in korten tijd,
        In het Paradijs dan zijn,
        Want mijn man is uit de pijn,
        Dus waren zij alle dry,
        Zeer vrolijck ende bly,
        ‘t Vrouwken was gerust gesteld:
        Wie lacht niet daar men dit vertelt.
      
    
  