
    
      
        Ik droomde lest een droomn,
        In ‘t midden van de Nach,
        Dat ik kwam bij een stroom,
        Daar ik veel Boomtjes zag,
        Beplant met regen langs de wal,
        Waar door ik hoorde ruysen,
        Een watertjen koel,
        Ia veel klaerder dan kristal,
        ‘t Liep snelder dan de sluizen.
      
      
        Daar zag ik zo ‘t mij docht,
        Mijn tweede morgen-ster,
        Dien ik lang gad gezocht,
        Vertoonden mijn van ver,
        In ‘t Else Bos onder ‘t geboomt
        Met aangename lonckjes,
        Zij naderde mijn niet bevreesd,
        Maar onbeschroomt,
        En schoot op mijn veel vonkjes.
      
      
        Lief gij zijt wellekom,
        Sprak ik met enen kus,
        Ach! ach mijn Bruydegom,
        Sey zij weest maar gerust,
        Boet nu u minne lust, ‘t is tijd,
        Sprak zij, en wilt niet vrezen,
        Terwijl dat gij nu verlof hebt, en respijt,
        Van mijn u uytgelesen.
        Al gaande met malkaar,
      
      
        Seeg zij ter aarden bloot,
        Onder een Roselaar,
        Bezaayt met Roosjes root,
        Daar lach mijn Lief in ‘t groene gras,
        Belommert met veel Roosen,
        Geen schoonder docht mijn
        Had natuur oyt toe gepast,
        Of Godin oyt gekoosen.
        Haar hair gekronkelt schoon
      
      
        Schier de glans van ‘t Goud berooft,
        Stond haar gelijk een Kroon,
        Op mijn Godin haar hoofd,
        Haar wangetjes rood,
        Getempert als een Roos,
        Of Tulp schoon kan wezen,
        Geen hersenen door verf konst,
        Heeft nooit schoonder bloos,
        Met zijn Penseel bewezen.
      
      
        Daar lag dat schone Beeld,
        Bereyd door Venus lust,
        Doch ik stracks onverveeld,
        Ontfing haar met een kus:
        En voort ontblooten ik haar schoot,
        Alwaar ik vond haar Roosje,
        Met haar struyckasy schoon,
        En bladertjes rood,
        Maar straks kreg zij een bloosje.
      
      
        Daar lagen wij terstont,
        Geslingert saam in d’arm,
        En kusten mond aan mond,
        Ach wat een liefden zwarm
        Kwam mijn aan ‘t hert en ziel o vreugt
        Door ‘t slingeren van haar reden,
        De Vogeltjens zongen,
        En alles was in vreugd,
        Docht mijn, en wel te vreden.
      
      
        Zo dra does vruchten lust,
        Zijn werk had gedaan,
        Begaf ik mijn tot rust,
        Zo als ‘t was toe-gegaan,
        Haar knieën gevlogten om mijn lijf:
        Zo dra ik heb vernomen,
        Dat ik ‘er ontwaackten,
        En ‘t was Cupidoos bedrijf,
        Doe zag ik en ‘t ware dromen.
      
    
  