
    
      
        Schoon Isabel hoop van mijn leven,
        O schoon Godin,
        Gij zijt de geen die ik mijn hert en ziel zal geven,
        Uit een zuyvere min,
        Ach wilt mij voor u slaef ontvangen,
        En kent mij voor u vriend,
        U trouw aan mij verbint,
        Want mijn hert heeft groot verlangen,
        In u Schoon kint.
      
      
        Waar toe Iongman noch zulcke reden,
        Ik verwonder mij,
        Dat gij nu tonen kont u droevigheden,
        Door dit nieuw gevry.
        Ik ben een meysjes jong van jaren,
        Het is nu al te vroeg,
        Dat ik na u vernoeg,
        Laat ons de tijd wat sparen,
        Ik ben noch jong genoeg.
      
      
        Waarom mijn Lief mijn uytverkoren,
        Dat gij wel weet,
        Dat ik aan u heb mijn trouw gezworen,
        Met een vasten Eed,
        De son en maen die zijn getuige
        Van mijn trouwe Min,
        Ach! ach! mijn Engelin,
        Daar ik mij nu voor buyge,
        Als voor een Godin.
      
      
        Verlaat doch al u forceren,
        Om mijn bemint,
        Want ik en kan noch niet resolveeren.
        Om te zijn getrouwd,
        Zijt gij met liefde overgoten,
        Zo vliedde ik van u,
        En zegt mijn Vrienden adieu,
        Want ik met mijn speelnoten
        Wil noch wat speelen nu.
      
      
        Zullen de tranen van mijn ogen,
        Die ik hier stort,
        U steen herte tot liefde nimmer bogen,
        Ik zal mijn doen te kort,
        Ach schoon Princes wilt mij aenschouwen,
        Die hier mistroostig staat,
        Eer dat door u gelaat,
        Ia dit groot benouwen,
        ‘t ‘thert wordt disperaet.
      
      
        Ik wordt beweegt al door u tranen,
        En droef gesugt,
        Dit tot medogen mijn jonkheyt, komt vermanen,
        Door een blyd genucht,
        Och minnaer wilt u tranen droogen,
        En verlaten den rouw,
        Mijn liefde is voor jou,
        Ik sla genade tonen,
        En schenken u de trouw.
      
      
        Wat vreugt ontvangt mijn ziel met rusten,
        Door dit gequel,
        Ik schenck u een zee vol van wellusten,
        Aan mijn schoon Isabel,
        Ik zal mijn hert aan u beveelen,
        Ach ik ben ontstelt,
        ‘t Is liefde die mij quelt,
        Doet mij van vreugde queelen,
        Schoonste Hemels beelde.
      
      
        Wel laat ons van liefde houwen,
        Noch wat gestild,
        Binnen een maand zo zullen zij gaan trouwen
        Zo ‘t den Hemel wil,
        Hou daar mijn trou is u geschonken,
        Ach minnaer weest gerust,
        Ach Isabel wat lust,
        Ik wordt van liefde dronken,
        Lief noch eens gekust.
      
    
  