
    
      
        Luistert toe gij Venus dieren,
        Die bij dag en nachten zwieren,
        In een Vrou Venus Bogaart gaan,
        Luistert toe na mijn verklaren,
        Hoe ik lestmaal ben gevaren,
        Op het schoonst Batavia.
      
      
        Lestmaal ging ik mijn vermeyen,
        Buiten de Stad de schoon contreye,
        Daar ik mijn vermaken vant,
        Klappernoten zag ik wassen,
        Schone Fruyten en Anassen,
        In de Tuynen wel beplant.
      
      
        ’k Ging noch verder op mijn pleysier,
        Tot dat ik kwam bij een Revier,
        Ik zag neder in het dal,
        Een Hollands Vrouwtje daar beneden,
        Ginck haar moeder naackt ontkleeden,
        Haar naam ik niet noemen zal.
      
      
        Om haar lijf wat te vervarssen,
        Zag ik haar zeer aardig wassen,
        Maar doen ik wat lager zag,
        Ik zag maar ik en durft niet noemen,
        Maar om bij ‘t Vrouwtje te komen,
        Spronck ik op met bly gelach.
      
      
        Ik sey Ionck-vrou wilt niet bezwijcken,
        ‘k Heb hier lang genoeg staan kijcken,
        En u wezen aangezien,
        Waar op zij sey Ionckman geprezen,
        Wilt mij maar standvastig wezen,
        U zal gunst van mij geschien.
      
      
        Zij draeyd’ haar hoofje gins en weder,
        En is na de Stad getreden,
        ‘k Volgde soetjens achter aan:
        De Nieupoort ging zij haar inwenden,
        Zo de Tygers-graft ten enden,
        In haar deurtje bleef zij staan.
      
      
        ’k Ging voorbij al zonder spreecken,
        ‘k Heb het huis ter deeg bekeecken,
        En daar op genomen acht,
        Maar ’s avonds laat al zonder schroomen,
        Bne ik bij ‘t Vrouwtje gekomen,
        En ik heb bij haar vernacht.
      
      
        Hoort toe wat zij daar bereiden,
        Een bancketje voor ons beiden,
        En wij dronken lustig Wijn,
        En al wat mijn Ionckhert lusten,
        In haar armtje ginck ik rusten,
        Was het niet vreugt voor mijn?
      
      
        ’s Morgens vroeg ‘t begon te dagen,
        En men hoorde het gewagen,
        Ik moest passen op mijn tijd,
        Maar voor eerst al zonder schroomen,
        Een Arackje op genomen,
        Doen vond’ ik mijn heel verblijdt.
      
      
        Hoort eens wat ik hoorte klincken,
        ‘t Was drie Reyalen om te drinken,
        Meer als ik te voren placht;
        ‘k dacht komt dit van Vroutjes minnen,
        ‘k Zal het speel wel meer beginnen,
        Al duurden ‘t de heel nacht.
      
      
        Oorlof gij Venus geesten,
        Die daar gaan op zulke Feesten,
        Weert u lustig als een man,
        Zo zult gij lof en prijs behalen,
        En men zal u wel betalen,
        Als gij maar lustig soenen kan.
      
    
  