
    
      
        Ach Maget schoon,
        Ben ik om u Persoon,
        Gedaald uit Venus Troon,
        Daar ik te rusten placht,
        In liefden zonder klacht,
        Om uwent wil moet ik mijn klacht vermeeren.
        Hoe kont gij u zoet wezen van mij keren,
        Die met mij stond,
        In zulk een nau verbond.
      
      
        Ach zoete fleur,
        Gij staat mij altoos veur,
        O Roosje zoet van geur,
        Dit altijd staat en bloeyt,
        In zoete vreugden vloeyt,
        Zo vloeyden ook de liefde van ons beiden,
        Hoe kan de schone maget van ons scheiden,
        Myn tweede Ziel,
        Die ik zo waerdig hiel.
      
      
        Ach Meysje zoet,
        U vriendelijck gemoet,
        Mijn jonck hert zuchten doet,
        Acht gij de liefde niet,
        Die bij ons is geschiet,
        Mij dogt gij waert de schoonste van de Lande
        Daarom zo gaf ik u mijn Trou te pande,
        Ik meende ‘t was
        Een Meysje net van pas.
      
      
        Maar ‘t is misluckt,
        Haar Bloemtjen is gepluckt,
        En van den steel geruckt,
        Ach ach mijn Lief gaat zwaer
        Bij een ander Minnaer,
        Had ik getrouwd over een half Iaerken
        Met haar zij waar ik van dit Kint Vaerken,
        Zo een Iongman
        Dikwijls gebeuren kan.
      
      
        Adieu schoon Blom,
        Ik kom niet wederom,
        Kies vrij een Bruydegom,
        Die u Trouwtje biedt,
        En help u uit verdriet;
        Adieu nu ock een ander vrijen,
        En ik laat u in grote pijne lijen,
        Adieu dan Meyt,
        Vol van ontrouwigheyt.
      
    
  