
    
      
        Het geschieden op een tijd,
        Een man in zijn oude Iaren,
        Is geworden Heremijt,
        En liet alle weelde varen,
        Heeft de Wereld met haar pracht,
        Maar voor slaverny geacht.
      
      
        Twee Zoons liet hij in de stad,
        ‘t Derde heeft hij met genomen,
        En hij seyd’, hij zoude dat
        Nooit bij Vrouwen laten komen,
        Hey docht ‘t geen men niet en ziet
        Dat bekoort het herte niet.
      
      
        ’t Kind dat bleef zo bij zijn Vaer
        En kwam nimmer bij de luyden,
        En at met hem meenig Iaar,
        Niet dan Wortels, ende Kruiden.
        Vaste driemaal in de week,
        En dronk water uit de beek.
      
      
        Maar alzo ‘t eens kwam te pas,
        Dat daar in een van de Derpen,
        Bij de Boeren Kermis was,
        En men na een Gans sou werpen,
        Zo dat al de zoete Ieugd,
        Dat kwam zien met volle vreugd.
      
      
        En een Priester wel bekent,
        Een Man van zeer goede zeden,
        Woonde aldaar ook omtrent,
        Heeft does Heremijt gebeden,
        En door zijnen Bood’ belast,
        Dat hij zoude zijn zijn Gast.
      
      
        Deze Gast aldus gebe’en,
        Ging de zake overleggen,
        En liet zich (alzo het scheen,
        Van dien goeden borst geseggen,
        Ende naar een diep gepeys,
        Trok hij met zijn Soon op reys.
      
      
        Hansken zag vast hier en daar,
        Zo zij overwege gingen,
        En al dat hij wiert gewaar,
        Achte hij voor wonder dingen
        En zijn Vader leit hem uit,
        Wat dit en dat beduyt.
      
      
        Op ‘t last zag hij bij geval,
        Enen hoop steetse Vrysters speelen,
        Ende in het groene dal,
        Geestig gingen sitten quelen,
        Ende maekten zoet geluyd,
        Bij de lovers onder ‘t Kruid,
      
      
        Hansken zag haar schoon sieraad
        ‘t Wuantjen bleef ‘er op staan merken,
        En hij prees haar zoet gelaat,
        Hij voelt zijn gewrichten werken,
        ‘t Wou zo ‘t scheen niet verder gaan,
        Maar is stille blyven staan.
      
      
        Vader seyd’ de Iongen Held,
        Hoe mag ‘t zoete schepsel hieten
        Ik en heb u nooit in ‘t Veld,
        Sulke Vogels konnen schieten,
        En naar ik ‘t gediert bezien,
        Zo behoord men ‘t gonst te bien.
      
      
        De man seyd ‘t geen dat gij ziet
        En zo in het veld hoort schreuwen,
        Dat zijn Gansen anders niet,
        Erger dan de stout spreuwen,
        Een snoot en een olijk goed,
        Daar gij u voor wachten moet.
      
      
        Vader seyd’ den Iong gesel,
        Laat mij bij die gansen blyven,
        Ik wil met die Dieren wel,
        Mijnen jongen tijd verdrijven,
        Ik en vreze geen verdriet,
        Zij en zijn zo grousaem niet.
      
      
        De man voelden zijnen gront,
        Dachte wat zal dit beduyden,
        ‘k Meende seyd’ hij binnens-monts,
        ‘t Kind kon niet dan groene kuyden,
        Maar dien lecker, als hij is,
        Kent meer als het groene lis.
      
      
        Doch zijn Vader stiet hem voort,
        En hij ging van de wege treden,
        ‘t Kint, in zijn gemoed gestoort,
        Volgt hem na met trage schreden
        En seyd’ Vader mach het zijn?
        Koop dog eens een Gans voor mijn.
      
      
        Mijn dunkt ‘t waar mijn een pleysier,
        Dat ik mocht een Gans genieten,
        Al waert al mijn leven schier,
        Het en soud mijn niet verdrieten,
        Vader seyd’ d’onnoosel Hans,
        Lieve koopt mij doch een Gans.
      
      
        De man stond geheel verstomt
        En seyd’ wat laat narre Kluysen,
        Al dat doch van Katten komt,
        Is zo ‘t schijnt geneigt tot muysen,
        En hoe nau men Ieugd besluyt,
        ‘t Schijnt zij wilder efter uit.
      
      
        Na dat Hansken met zijn Vaar,
        Van de Feeste was gekomen,
        En een yder van malkaar,
        Zijne afscheyd had genomen,
        Was de Guyt het Kluysjen moe,
        En liep na de Gansen toe.
      
      
        Achtien jaar was Hansken oud,
        Als hij van zijn Vaer gink loopen,
        Hansken had den bras van ‘t wout
        Hansken wou een Gansken kopen
        Hansken hadde genen deeg,
        Voor dat hij een Gansken kreeg.
      
    
  