
    
      
        Aenhoort gij Iong en Oude al,
        Tiere liere letten met bly geschal,
        Ik zal u in kort gaan verhalen,
        Hoe dat een yder zonder falen,
        Als Trijn en Hans, maken nu thans,
        Ook garen enen Kermis dans.
      
      
        ’t Schijnt een ider in does slegte tijd,
        Tiere liere letten wilt wezen verblijd,
        Al moet het Rockje daar na te pande,
        Bij jan-oom men rekent geen schande
        Als men maar klaer, mee als een aer,
        Kermis houden mag voorwaar.
      
      
        Elk schafter zo braef als hij kan
        Tiere liere letten om een goed man,
        In ‘t oog van zijn Kermis gasten te wezen,
        Al moeten zij daar na geprezen,
        ‘t Hembdje van ‘t gat, Brengen zeer rat
        Bij Ian-Oom tot een Kermis schat.
      
      
        Hans de Wever met Trijn smul,
        Tiere liere liere ik wordt schier dul,
        Zij willen mee op de Kermis teeren,
        ‘t Bed wierd verkogt met al de veeren,
        Men slaept’er op strooy, Is dat niet moy,
        Zo geeft men Kermis dan de fooy.
      
      
        Ons Pier de Schreur en Klaesje steek
        Tiere liere let de heel week,
        Hebben zij opgesocht haar Lampen,
        Daar zijn zij doe mede gaan stampen,
        Verkogten zij klaer, om me als een aer,
        Kermis te houden voorwaar.
      
      
        Dan gaan zij na de Leydse-poort,
        Tiere liere let van daar weer voort,
        Na ’s konings-plein bij Ian potagie,
        Dan na de Kramen met couragie,
        Om daar ter ste, Aldaar ook me,
        Heylickemaker te kopen ree.
      
      
        Hans de Kruyer en dronke Fey,
        Tiere liere letten mee alle bey,
        En ook Trijn Louis en dronken Iorden
        Wel men souder schier mal om worden,
        Om Kermis vocht, Hebben zij locht,
        Haar Hembtjes bij Ian-oom gebrocht.
      
      
        Ook ziet men menig meysje fier,
        Tiere liere letten mee aan de zwier,
        Al voor de Kramen ende Spillen,
        Met een dun Rockje over de Billen,
        Spanceeren gaan, Om zo bequaem,
        Een Iongman te bedriegen gaan.
      
      
        Men dunkt ik siender van ver al,
        Tiere liere letten ‘t verhalen zal,
        ‘t Schijnt zij hebbe een rokje genome
        Om netjes op Kermis te komen,
        Ianne en Kee, Alhier ter ste,
        Bragte haar rokje bij Ian-oom me.
      
      
        Maar ziet toe dat Kermis-geld,
        Niet en maekt dat keursje zwelt,
        Op dat gij dan na weinig dagen,
        U niet does Kermis beklagen,
        Maakt dat gij maar, Op een aer Iaer,
        Kermis houden moogt voorwaar.
      
      
        Vrienden en gasten weest verblijd,
        Tiere liere let niet eer schijt,
        Voor dat het Hamwetje is gekloven,
        En ‘t Vaetje staat t’onderste boven,
        Hoenders en Lamprey, Klust die ‘er bij,
        Eer dat gij van de Kermis schey.
      
      
        Vrienden ik seg ‘t u pertinent,
        Tiere liere letten, ‘k ben gewend
        Des Iaers een Kermis te houwen,
        Koopt’er een Liedtjen ‘t zal u niet rouwen,
        Ik seg ‘t u klaer, Zij zijn zo raer,
        Al voor vier Duyten hebt gij een Paar.
      
    
  