
    
      
        Ik weet geen schoonder Maagt,
        Als die mijn jonk hert behaagt,
        Mocht ik eens bij haar wezen,
        Geneesen wasser mijn wond,
        Zoete Lief maakt’er mijn hert gesont.
      
      
        Haar witte Albasterde Borst,
        Daar mijn jonk hert na dorst,
        Haar ogen vol loncken en stralen,
        Van talen zo vriendelijk,
        En van deugd mee alzo mindelijk.
      
      
        Haar wangen schoon gebloost,
        Veel schoonder als een Roos,
        Geen Schilder en kan af-malen,
        Te schilderen sulcken Beeld,
        Die mijn jonk hert en sinnen streeld.
      
      
        Savonds maar alzo late,
        Dan wandel ik over straat,
        Zij willen mij niet in laten,
        En praten met mij een reys.
        Zoete Lief denckt eens hoe dat ik peyns.
      
      
        Lief zegt mij de oorsaack,
        Waarom dat gij mij verlaat
        Ben ik te los van leven,
        Van leden te plomp en grof.
        Zoete Lief ik bender noch Edel van stof.
      
      
        De liefde gekocht om Goud,
        Die is zo haast verstout,
        Men ziet de minnaers gedagten,
        Wel g’lijken een Ried dat draeyt,
        Dat met alle winden waeyt.
      
      
        Adieu mijn Princes eerbaer,
        Wij scheiden nu van malkaar,
        Denkt eens wie dat het zal rouwe
        Ionkvrouw nu voor het slot,
        Ik wensch u vreed’ bij God.
      
    
  