
    
      
        En wie wil horen zingen,
        Van vreugde een nieuw Lied,
        Al wat ‘er kortelingen
        Te Gorcum is geschied,
        Al van een Huysman trouw,
        Hij verliefden nop een Molenaer zijn Vrouw.
      
      
        Den Molenaer ginck heenen,
        Den Boer kwam daar getreen,
        Hij sprak Vrouw zonder wienen,
        Vrouw wil dy geld verdienen,
        Twintig Ducaten vrij,
        Om eens te slapen bij.
      
      
        Dat Vrouken dat antwoorde,
        Komt morgen nog eens weer,
        Dan zal ik zonder falen,
        Mijn Man wijzen om te malen,
        Speelt dan het spul van min,
        Dat is mijn wil en sin.
      
      
        Den Boer is heen getreden,
        Den Molenaer komt aengegaen,
        Zij sey Man zonder wienen:
        Daar heb ik konnen verdienen,
        Twintig Ducaten vrij,
        Om eens te slapen bij.
      
      
        Den Molenaer antwoorde,
        Verdient dat geld zo ras,
        Dan zal ik komen kloppen,
        Zeer haestig op het pas,
        En zegt daar klopt mijn Man,
        Wel wat raad zo gaat ons an.
      
      
        Den Molenaer ginck heenen,
        Den Boer komt aengetreen,
        Zij sey Boer onverduldig,
        Waar zijn nu al u guldens,
        Den Boer sprak onvermeld,
        Daar zijn ze ongetelt.
      
      
        Den Molenaer komt kloppen,
        Zeer hastig aan de deur,
        Hij sey wel Vrouw doet open:
        U Man die is daar veur,
        Zij sey daar klopt mijn Man,
        Wel wat raed zo gaat ons an.
      
      
        Daar leit een sak beneden,
        Kruipt daar zo haestig in,
        Den Boer kroop in den sak onder,
        En dat gaf den Boer groot wonder,
        Zij vond hem boven toe,
        Daar lag hij als een Koe.
      
      
        Den Molenaar komt kloppen,
        Zeer haastig op het pas,
        Hij sey Vrouw zonder falen,
        Vrou en hebdy niet wat te malen,
        Zij gaf hem daar den sak
        Aldaar den Boer in stak.
      
      
        Hij heeft de sak genomen,
        Geworpen op zijn schouer,
        Daar lag den Boer al inne,
        Als Hanske ik weet niet hoe
        Den Boer zwoer bij zijn eer,
        Geen Vrou te geloven meer.
      
      
        Hij heeft zijn zak gaan heysschen,
        Van boven tot beneen,
        Den Boer moest bij gants velten
        Gaan rijden op zijn stelten,
        Den Boer die gink wel mank,
        Wel haast twee maanden lank.
      
    
  