
    
      
        Waar blijft gij Flora mijn beminde,
        Waar blijft gij Flora nu zo lang,
        Ik ben op-gestaen om u te vinden,
        Eer dat de Son nam haar op-ganck,
        Na u zoete wezen mijn uyt-gelesen,
        Flora is mijnen zig o hertsen dief,
        U kaaken blosen gelijk rode Roosen,
        Zij hebben mijn sinnen bevangen schoon lief.
      
      
        Herder en laat niet om mijn u slapen,
        Daar ik tot u en heb geen sin,
        Ik hou mij bij een kudde der Schapen,
        Dat zijn de geen die ik bemin,
        Dewelk ik leide langs de groene weide
        Bij de Revieren op Berg en Dal,
        Terwijl zij eeten ben ik neer geseten,
        Dan hoor ik zingen de Nachtegal.
      
      
        O Herderinne mijn schoon uitgelesen
        Hoort doch na de praat van de min,
        Want ik kan zonder u niet wezen,
        Vermids ik geen ander bemin,
        Laat mij dog raken eens u roder kaken,
        Onder ‘t gelommer der bome zeer groen
        De water beken, en zullen niet spreken,
        Noch tuigen ‘t geen wij tezamen doen.
      
      
        Wat meent gij daar mee o Herder,
        Nu gij mijn hedt in ‘t groen:
        Zo datelijk gaat van mij doch verder,
        Ik blyf bij mijn Schaapjes en anders geen,
        Soekje met vleijen, Mijn hier te verleijen,
        En door u smeeken brengen ten val,
        Neen waarde Herder, Gaat praten wat verder,
        U valse wensch niet beuren zal.
      
      
        Ach ach mijn schoon Herderinne.
        Gij zult mijn trouwheyt zien voorwaar,
        Ik sprak dat woord uit suyver minne,
        Zo waar als schijnt de zonne klaar,
        Met hert en sinne, Ik Echt beminne,
        Geeft mij o schone u hand maar op trouw,
        Moet ik u derve, ‘k Zal der van sterve,
        Ik en kies anders geen tot mijn Vrouw.
      
      
        Om dat ik zie o Herder verheven,
        Dat gij uit trouheyd mijn bemind,
        Zal ik uit trouheyd aan u dan geven,
        Want ik word heel tot u gesint,
        Wilt niet meer zuchten, Maar scheyt vrij genuchten,
        Want ik vereer u uit liefde mijn trouw:
        Laat ons dan treden, In den Echt op heden,
        En leven samen als Man ende Vrouw.
      
    
  