
    
      
        Weest overschoon Herderin gegroet,
        Liefste die mijnder ontstelt mijn bloed,
        Mocht ik ‘er mijn liefde doen blijken,
        Aan u schoon Engelin,
        Gij souder het vonnis gaan strijken,
        Daar ik ‘er geen ander en min.
      
      
        De Iongmans zijn der altijd gewoon,
        Zij spreeken in ‘t vryen woorden schoon,
        Een dogter moet het niet achten,
        Ionckers loos gevry,
        Want alle hun minne klagten,
        Zijn vol bedriegery.
      
      
        Schoon lief wel meynt gij dat ik vley,
        Of dat ik u tot schand verley,
        Mijn Engel ik zal ‘er u trouwe,
        Mijn hoop, mijn troost, mijn al,
        En maken van u mijn Vrouwe,
        Al hier op ‘t Aardsche dal.
      
      
        Myn Schaapjes zal ik verlaten niet,
        Die ginder in ‘t Veld gaan weiden ziet;
        Want al mijn hertjes vermaken,
        Dat is bij haar in ‘t Veld,
        Mijn Lammeren moet ik bewaken,
        Zij lopen daar ongeteld.
      
      
        Schoon liefje laet’er u Lammerkens staan
        Laetse eens aan der heyden gaan:
        Een Kroontje moet gyder dragen
        Van zijn Ducaten-goud,
        En rijden in een Koes-wagen,
        Verlaten dat groene Woud.
      
      
        In een Koes-wagen en rijd ik niet,
        Nog wilder geen Kroon die gyder mij bied,
        Een Kroondje van groene blaren,
        Met Bloemekens gepalleert,
        Die stel ik op mijn haren,
        Den Herder die mij flateert.
      
      
        U verlaat ik niet gaat met mij,
        Ik zal u kleeden in het Zij,
        In een Palleys zult gij wonen,
        Met Kamers rijk beset,
        Daar zal ik u vriendschap tonen,
        Uit liefde mijn schoon Bruynet.
      
      
        ’k Leef veel geruster in mijn kop,
        En zijn gedekt met hoy en stroy,
        Ach Ionker ik moet u bedanken,
        Van alle uwe korfery,
        Want alle die Roosse ranken,
        En deugen doch niet voor mij.
      
      
        Schoon Lief, wel blijft dan in ‘t veld,
        Daar u den Vyand zo ontstelt:
        Gij siet’er den Huysman vluchten,
        Syn Huis werd afgebrand:
        De Herderinnetjes zuchten,
        Ach liefje geeft mijnder de hand.
      
      
        Ik bid u Monsieur mij niet en vraagt,
        Want genen Ionker mij behaegt,
        Ik wilder veel liever gaan doolen,
        En leven in verdriet,
        Als gaan bij Ionkers ter schoolen,
        Die mijnder gelijken niet.
      
      
        Adieu dan spijtige Herderin,
        Adieu mijn overschoon Vriendin,
        Moet ik u schone haten,
        Ach! wat een pijn voor mijn,
        Zo zal ik noch blyven roemen,
        Dat ik’er u Vriend zal zijn.
      
    
  