
    
      
        Arent Pieter Gijsen, en Meeuwis Ian en Leen,
        En Klaesjen en Kloentjen die trokken samen heen,
        Na ‘t Dorp van Vinckeveen,
        Want oude Frangs, die gaf sen Gans,
        Die worden of ereen.
      
      
        Arent Pieter Gijsen, die was zo rein ‘t bruin,
        Zen hoed met bloem fluweel, dat zat hem vrij wat kuyn,
        Wat scheefjes en wat schuyn,
        Zo bloot ter nouwer noot
        Stond hallif op sen kruyn.
      
      
        Maar Mieuwes en Leentje en Jaepje en Klaes Kloen,
        En waren ekleet noch op het oud fatsoen,
        In ‘t rood, in ‘t wit, in ‘t groen,
        In ‘t grijs, in ‘t graeuw, in ‘t paers, in ‘t blaeuw,
        Gelijk de Huysluy doen.
      
      
        Als nu dit Volkje te Vinckeveen aankwam,
        Daar vondense Keesjen, en Theunis en Jan Schram,
        En Dirck van Diemerdam,
        Met Symon Sloot, En Jan de dood,
        Met Thijs en Barent Bam.
      
      
        De Meysjes van de Vechte, en van de Vincke-buert,
        Die hadden haar tuychje te wonderlijck escheurt,
        O ze waren zo eguert,
        Maar denkt iens Fy, Had lange Zij,
        Heur onder riem ehuert.
      
      
        Zij gingen in ‘t selschap daar worden zo eschrangt,
        Gedrongen, gezongen, gedremmelt en gedangst,
        Gedubbelt en gekanst
        Men riep om Wijn, Het moest zo zijn,
        Elk Boerman was een langst.
      
      
        Maar Mieuwes en Trijntjen, Die zoete slegte flop,
        Die liepen malkander uytten huis in ‘t hoop,
        Met sulken geflicke flop,
        En zulk gewroet, Och ‘t was zo zoet,
        Mijn docht het was zo moy.
      
      
        Aelwierige Arent, Die trok het ierste mes,
        Teugen Pietje Kranckhooft, en korselige Kees,
        Met Brangt van Kalenes,
        Die nam een greep, Hij kreeg een kneep,
        Mte noch een Boer vyf zes.
      
      
        De Meysjes die lieten en liepen dat geschil,
        Kannen en Kandelaars noch niets en stonger stil,
        Maar Kloens die stak en hil
        Zo dapper uit, Dat een Veen-puyt,
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symon nam de Rooster de Beusem en de tang,
        En wurrepse Ebbert en Krelis veur de wang,
        Het goedjen ging sen gang,
        het zij deur ‘t glas, Of waar ‘t dan was,
        Mijn blijven was niet lang.
      
      
        Gij Heren gij Burgers vroom en wel gemoed:
        Mijdt der Boeren feesten, Zij zijn selden zo zoet,
        Of ‘t kost iemand zijn bloed:
        En drinkt met mijn, Een roemer wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  