
    
      
        Luistert Lief hoe neer zal ‘t wezen,
        Dat gij mij eens zult genesen,
        Van de smert, Van de smert,
        Dien ik voel in mijn jonck hert,
        Zullen nooit mijn droeve klagten,
        Uwe wraeckgierig hert versachten?
        Zult gij dan, Zult gij dan,
        Nooit van mij maken uwe man.
      
      
        Ionckman staekt, uwe droevig minnen,
        Gij en zult geen troost verwinnen,
        Want ik ken, Want ik ken,
        Noch wel blijven die ik ben,
        Sou ik in mijn jonge jaren,
        Alree dencken om te paren,
        Ionckman ziet, Ionckman ziet,
        Ik hou mij uit het verdriet.
      
      
        Geen verdriet zal u geschieden,
        Lief en wilt van mij niet vlieden,
        Ik zal jou, Ik zal jou
        Blyven als een man getrou,
        Alle druk en zware plagen,
        zullen wij te samen dragen,
        Liefste zoet, Liefste zoet,
        Staeckt doch eens uwe wreed gemoet.
      
      
        U en baet geen presentatie,
        Ik en find u geen gratie,
        Om te zijn, Om te zijn,
        U Vrou in het Werelts plein,
        Al uwe zoet en aerdig vleijen,
        Is maar om mij te verleijen,
        Dan mijn Eer, Dan mijn Eer,
        En mij dan verlaten weer.
      
      
        Och ik zweer mijn Lief Clarinde,
        Zo gij mij ontrou zult vinden,
        Dat de dood, Dat de dood,
        Mij weg rukt Charons schoot,
        En dat al de Helsche zielen,
        Mijn terstont komen vernielen,
        Dat ik mag, Dat ik mag,
        Nooit weer komen voor den dag.
      
      
        Door uwe Eed en trouwigheden,
        Die gij aan mij komt besteden,
        Sol ik dan, Zal ik dan,
        Zijn uwe Vrou en gij mijn Man,
        Wilt daar op mijn trou ontvangen,
        Daar na is al mijn verlangen:
        Laat ons gaan, Laat ons gaan,
        In den Echt van stonden aan,
      
      
        Ik ontfang uwe trou mijn schoon
        ‘k Zal u weder min betonen,
        Met een pant, Met een pant,
        En een Ring van Diamant,
        Nu is al mijn droevig klagen
        Heel verkeert in blyde dagen,
        Komt mijn Bruyd, Komt mijn Bruyt,
        Laat ons ‘t lof verbreyden uit.
      
    
  