
    
      
        Schoon lief aenhoort mijn klachten,
        Vol van zuchten en getreur,
        Die ik zo meenig nachten
        Heb gedaan voor u deur,
        Door hagel, sneeuw en wind,
        Om u mijn zoete kind,
        Ley ik zo veel verdriet,
        Maar gij en acht mijn niet,
        Denckt vrij dat Cupidootje
        Al u grote wreedheyt ziet.
      
      
        Den Hemel zal getuygen,
        In de Sterren, Son en Maen,
        Hoe ik mij nederbuigen,
        Als ik voor u deurtje staan,
        En somtijds heb ik geweent:
        Maar u hert dat blijft versteent,
        Of is dan mijn elent,
        En ramp aan u onbekent,
        Dan zal ik Cupido bidden,
        Dat hij u een teken zendt.
      
      
        Daar zijn meer ander Goden,
        Als Godinnen in het veld,
        Die ik hier heb ontboden,
        En zij staan hier door verstelt,
        Om dat u zoet gelaat
        Hun verr’ te boven gaat:
        En dat klein Venus Wicht,
        Doch niemand niet en zwicht,
        U mijn smert doen voelen,
        Al met zijn vergulden schicht.
      
      
        Pernassus Berg geresen,
        Vol van Godinnen schoon,
        Acht ik maar wind te wezen
        Bij u Edele Persoon,
        Dat Venus en Diaen behaegt,
        Die mij om minne vraagt,
        Stel ik aan een kant,
        Om u mijn waerde pant,
        Want zij is niet te vinden,
        Uw’s gelijk in ’t gantse Land.
      
      
        Als ik maar overdencke,
        Smelt ik door de minne-brandt
        Uwe oogjes die zo blencke,
        Klaerder dan een Diamant,
        En uwe lipjes als Corael,
        Een vriendelijcke tael,
        Met uwen frissen gang,
        Daerb bij u zoete sang,
        Die mij zullen doen doolen,
        Al mijn levens dagen lanck.
      
      
        Och Maget vol van gaven,
        Schoon van deugden en verstand,
        Wilt uwen Dienaar laven,
        Want mijn dood staat in uwe hand,
        En sterf ik door ’t geen,
        Ik zal dan enen steen
        Doen schrijven op mijn graf,
        Met goude Letters, ach!
        Hoe leiden trousten Minnaer,
        Die men oyt ter Wereld zag.
      
      
        Ach mijn klein Cupidootje,
        Grote God al van de Min,
        Doorschiet mijn schoon Margootje,
        En versacht haar sueren sin,
        Op dat zij mij beloont,
        En weder liefde toont,
        Haast u, haast u, ik sterf,
        Want zij heeft mijn door-kerst,
        Adieu bedroefde wereld,
        Nu ik genen troost verwerf.
      
      
        Wie hoor ik hier in lijen?
        Ach het is mijn Serviteur,
        Ik wil hem gaan verblijden,
        Ionckman staeckt al u getreur,
        En stilt u klagen nou,
        Ik zal wezen uwe Vrouw,
        En helpen uit den nood,
        Door u getrouwigheyt groot,
        Zullen wij tezamen leven,
        Dat ons scheiden zal de dood.
      
      
        Och Maget zoet van spreecken,
        Duncktm’ te zijn een Hemels Trompet,
        Weg dood die hier komt spreecken,
        Want mijn Lief heeft mijn ontset,
        Daar is tot onderpant,
        Een Ring van Diamant,
        Die schenck ik u op trouw,
        Want gij helpt mij uit den rouw,
        Ik sla u Man wezen,
        En gij mijn waerde Vrouw.
      
    
  