
    
      
        BEsneeude Velden doorluchtige Bomen,
        Aanhoort mijn klachten die ik doe,
        Ruysende Beeckjes en vlietende stromen,
        Neemt acht op ‘t geen dat mijn klagen doet,
        Ach Hemels blaauw u tintelende lonckjes,
        Ach zilvere Maan en verduisterd u glans
        Gij die in liefde schier leyd verdronken,
        Ach Cupidootje hoe quest gij de Mans,
      
      
        Het is’er geleden weinig dagen,
        Mijn oog viel op een Venus beeld,
        Zedert dien tijd heb ik ‘er gedragen
        Een smert, die mijn’er gestadig quelt,
        Want al mijn sinnen en gedachten,
        Ach ach hoe zal het noch vergaan,
        Ik zal van liefde haast heel versmachten
        Eer dat de vloed opdroogt mijn getraan.
      
      
        Als Venus met mijn vergulde stralen,
        Gedoocke lag in de Oceaan,
        Kwam mij daar in mijn sinnetjes malen
        Als ik lag op het Dons der Zwaan,
        Marcellus komt mij gestadig ontrusten
        En scheld mij voor een Venus potret,
        Klagende ben ik in ongenuchten,
        Als ik mijn eensaam find op het bed.
      
      
        O grote God wat heb ik misdreven
        Dat ik moet sitten hier alleyn,
        Ik verslijt eylaes in droefheyt mijn leven,
        En in gestadige quelling en pijn,
        Ik stort vergeefs mijn droevige klachten
        Ach wat leef ik in zware nood,
        Heb ik nog meerder droefheit te verwachten,
        Ik was veel liever gestorven de dood.
      
      
        Genade, genade, ach Venus Soontje,
        Aanhoord mijn klachten die ik hier doe,
        Ik zal voor mijn lief gaan vlegte een kroontje
        En haar gewillig gaan vallen te voet,
        Ter eeren van onze mede-doogen,
        Om dat gij mijn verlost hebt van pijn,
        Ik zal voortaan u na mijn vermogen,
        U altijd schuldig en dankbaar zijn.
      
    
  