
    
      
        O Engelant, wat droefheyt groot,
        Wat smert voelt gij van binne,
        Al in uwe hert, over de dood,
        Van uwe Koninginne,
        Die nu eylaes gestorven is,
        O hemel! wat voor droeffenis,
        Is dit voor ons egale:
        O dood! wat komt gij hale.
      
      
        Komt gij hier weg rukke ’s Lands vreugd
        Zo ’n Eed’le Koninginne,
        Met recht een pronck-beeld van de deugd,
        Haar hert, en ziel en sinne,
        Was altijd voor het best van ‘t land
        En voor de Leer van Protestant,
        Die zij hadde gezwooren,
        Dat nooit sou gaan verlooren,
      
      
        Daar leit daar leit zij nu gevelt,
        Die waerde Koninginne,
        Dat duizend zielen ontstelt,
        En kloppen doet van binnen,
        Verwerpt u pronck ciraden,
        En steekt u treurig in den rou,
        Zij die ons in waerde hiele,
        Ach! die leyd nu ter ziele.
      
      
        Daar leyd de woon-plaets van de deugd,
        Een Packhuys vol van gaven,
        Die zij uytdeelden met genucht,
        Om yder een te laven,
        Zij was godvrugtig, wijs en vroom,
        Heusch, goedertier en hiel in toom,
        De haat en nijd gebeeten,
        Wie kan does rouw vergeeten.
      
      
        Ach wat gaf dat een naar geklag,
        Des morgens vroeg in ‘t dagen,
        Doen men het Hof vol droefheyt zag
        Een yder stond verslagen,
        Ten laest zo barst de droefheyt uit,
        Met tranen, en riep overluyt:
        Ons Koningin verheven,
        Die heeft de Geest gegeven,
      
      
        O wee! wat of ons naken mag,
        Weent vrij waerde Gemeente,
        Met bitt’re tranen en geklag,
        Het waerdige gebeende,
        Al van de Koninginne zoet,
        Maria Stuart die met spoet,
        Voor onze Vrijheid stoned,
        Heeft nu de dood verslonde.
      
      
        O God! aanziet ons droeve ween,
        Wilt ons alleen ontfermen,
        Wij vallen voor u met gebe’en,
        Verhoord ons droevig kermen,
        Bewaer bewaer doch door u hand,
        Zijn Majesteyt van Engeland,
        Dat deze droefheyt zware,
        Hem ook geen sterfte bare.
      
      
        Want zijn droefheyt is zo groot,
        Tot in zijn Ziel van binnen,
        Nu hij daar ziet leggen dood,
        Zijn lieve Koninginne,
        Die hem zo trouwelijk dee bystant
        En kost regeren ‘t gantse Land,
        Als hij moest gaan te strije,
        Zo liet hij haar betije.
      
      
        Ag! ag, het is een harde slag,
        Maar God men moet ‘t verdrage
        Laten wij alle ons geklag,
        Alleen hem op gaan dragen,
        Den Opper-heer van ‘t heele-Al,
        Die hoop ik zal does droeve val
        Van de Koningins leve,
        Weder zijn bystant geve.
      
      
        O Heer geleyd haar Ziele dan,
        In u eeuwige wooning,
        Daar zij veel meerder vreugde van
        Sol hebben, als hier Koning:
        O heer, gij zult ons na u woord,
        Besorgen als dat behoort;
        Dus laten wij hier neven,
        Tot God ons droefheyt geven.
      
      
        Twee-en-dertig jaar was zij oud,
        Zeven maanden, en dagen
        Ses-en-twintig dit wel onthout
        Doe men de dood daar sage,
        Met bitterheit daar komen aan,
        O God wilt haar Ziel ontfaen,
        Wilt haar nu na dit leven,
        d’Eeuwige vreugde geven.
      
    
  