
    
      
        O Flora edel is uwe roem,
        Met waarheyt kont gij niet betuigen,
        Dat de Bijtjes zuigen,
        Honing uit de blom,
        Gelooft het Honing Bijtje leeft,
        Niet uit de zoete bloemjes, Die gij heeft;
        Maar door de Nector dou,
        De Lipjes van Mevrouw.
      
      
        Waar op als zij laest lag in rust,
        En ‘t Honing Bijtje kwam aldaar gevlogen,
        Heeft haar mond gesogen,
        En met een gekust,
        Doen kwam even op het slag,
        Daar ik het Bijtje aan haar lipjes zag,
        En dat op en neder vloog,
        Den Honing dou uit soog.
      
      
        O dacht ik zoeten honing dief,
        Nu zal u Flora heel verdoemen,
        Met gij soog de bloemen,
        Lipjes van mijn Lief,
        Die met een soetheyt zijn vermengt,
        Als wel de Roosjes zijn met dou besprengt,
        O dacht ik op dat pas,
        Die ook een Bijtje was.
      
      
        Dat ik een Honing Bijtje waar,
        Ik sou het stroijen Huis versaken,
        En mijn Nesje maken,
        In ‘t gekrulde haar,
        ‘t Gezwier om haar gekloofde kin,
        En storten de soetsten honing in,
        En hoe kon de Vriendin van mijn,
        Geen liever Nesje zijn.
      
    
  