
    
      
        Aurora brengt den klaren dag,
        Rijst op mijn Lief, wilt wecken,
        Want ik moet vertrekken,
        Hier baet geen geklach,
        De Ligter leit wilt horen
        Aan den Boom met vlyt,
        Komt brengt mijn aan den Tooren,
        ‘t Is nou mooytjes tijd,
        Weent niet maar weest verblijd,
      
      
        Hoe sou ik konnen zijn verblyd,
        Daar gij naar heenen zwerven,
        God weet hoe menig werven,
        Naast de dood gij zyt,
        Men zal u moeten missen,
        Mogelijck komt de dood,
        Men smeyt u voor de Vissen,
        Dan leef ik in nood,
        In angst en droefheyt groot.
      
      
        En de dood die volgt ons over al
        Niemand is hier geseten,
        Die van te voren kan weten,
        Waar dat hij sterven zal,
        ‘t Is altijd droevig scheiden,
        Lief gunt mij maar een bee,
        Dat ik u mag geleiden
        Door de woeste Zee,
        Lief ik wil varen mee.
      
      
        Schoon Kint dat voor jou niet en past,
        Dat gij door de Baren,
        Na Oost-Indien varen,
        Daar de Peper wast,
        Mijn lief hou op van klagen
        Droogt u tranen vloed,
        Gij zult in korte dagen,
        Door een Brief vol moet,
        Van mijn worden gegroet,
      
      
        Schoon kint als ‘t anders niet wezen kan,
        Zo wilt u God behoeden,
        Op Neptuyniss vloeden,
        Vraagt u als een man,
        Apollo laat zijn winden
        Blasen na u sin,
        Dat gij een haven meugt vinden,
        Daar gij na u sin,
        Haast hoopt te komen in.
      
      
        Ik hoop wij vinden noch wel en Ree,
        Maar eerst moeten wij zeylen
        Wel dry duizend meylen,
        En zes honderd mee,
        Dan varen wij met lusten,
        Al na Batavia,
        Na de een of de ander Kusten,
        Met ons Schepen dra
        Na ‘t Goud rijk Asia.
      
      
        Zoete Lief als gij komt in ‘t warm land,
        Zo wilt u niet vermengen,
        Met die zwarte krengen,
        Of gij raekt van kant,
        Haar ogen vol geloncken,
        Zij soecken een blank gesel,
        Het zijn maar geyle voncken,
        Met haar bruine vel,
        Zij gelijken de Duyvel wel,
      
      
        Zoet Lief leeft doch na mijn bevel,
        Iou dobbelen en jou speelen,
        Vechten en krakeelen,
        Leeft doch niet rebel,
        Begeeft u niet tot suypen,
        Gelijk een dronken bloed,
        Die als een zwijn gaat kruypen,
        In den drek hij vroet,
        Verteerd zo al zijn goed.
      
      
        Ik zal mijn dragen huis en koen
        Wild u betraende ogen,
        Zoete Lief af drogen,
        En voor laest een soon,
        Lief, wilt sorg dragen,
        Voor u maegdom fris,
        Een Dief zal nooit betrachten,
        Dat hij steekt de Vis,
        Die nooit vergalt en is.
      
    
  