
    
      
        Komt Bacchus gasten altemaal,
        Gij grote drinckers principael,
        Laat ons een bee verwerven,
        Ik wil gaan maken mijn Testament,
        Want ik gevoel dat ik zal sterven,
        Want ik ben zat, want ik ben zat,
        Want ik ben zat, ‘t is mijn wel bekent.
      
      
        Het eerst dat ik ‘er nog vragen wil,
        Mijn te begraven zonder verschil,
        Aan het einde van een water beecke,
        Dat ik mach drinken als ‘t mijn lust,
        Dat is het geen dat ik bespreke,
        Al voor mijn dood, al voor mijn dood,
        Al voor mijn dood, sterf ik gerust.
      
      
        Dronckaerts, rootneusen, kloeck en straf
        Die zullen mijn dragen na het graf,
        Ene wijnton zal mijn doodkist wezen,
        Mijn doodkleedt van Wijngaards bladeren geven,
        Want de Wijn moet zijn geprezen,
        Hael Bacchus nat, hael Bacchus nat,
        Hael Bacchus nat, hael Bacchus nat.
      
      
        Zes zullen mijn dragen na het graf,
        Ach vrienden neemt het mijn niet qualijck af,
        Met een half duysend oude lange pijpen,
        En mijn doosje met snuyf Taback,
        En dan zult gij wel mogen grijpen,
        Mijn vuyrslag goed, mijn vuyrslag goed,
        Mijn vuyrslag goed, in mijnen zak.
      
      
        Dit Fleske met de Brandewijn,
        Taback en pijpen moet daar noch zijn,
        En met lonte voor het Lijck gedragen:
        Vrienden als ik zal wezen dood,
        Mijn iemand om een pijpje komt vragen,
        In mijn af-scheyt, in mijn af-scheyt,
        In mijn af-scheyt, Sterf ik de dood.
      
      
        Hammen met sout is alle mijn zoet,
        Worsten met Carmenade goed,
        Zult gij eeten om smaak te krijgen
        In de Spaense en Rhijnse Wijn,
        Mijn Testament wil ik niet verzwijgen,
        Mijn vrienden al, mijn vrienden al,
        Mijn vrienden al, Bacchus Cousijn.
      
      
        Mijn vrienden dieder zijn Erfgenaam,
        Worsten en Sousisen zijn haar bequaem,
        Met spaense pijpen moet gij weten,
        En krakelingen hoog geacht,
        Speelt met de kaart zonder vergeten,
        Ia dat het scheen, ja dat het scheen,
        Ia dat het scheen, Speelt dag en nacht.
      
      
        Mijn uytvertopte bierbank zingt,
        Tot drincke al mijn keele klinckt,
        Luid dan met Taljoore, kanne en glasen,
        Vergeet geen bier noch brandewijn,
        Droefheyt te make is maar visevase,
        Pekelharing, Pekelharing,
        Pekelharting moet daar noch zijn.
      
      
        Aenhoort dog eens mijn beste maet,
        Mijn grote Wijn vles u daar toe staat;
        En een ander zal ik last geve,
        Mijn Tabak-doosje voor een gesel,
        Die mijn uit druck help drinken in mijn leven
        De kannen uit, de potten uit,
        De vlesse uit, Verstaat mijn wel.
      
      
        Het meeste dat mynder noch klage doet,
        Dat is dat ik op een kermis zoet
        Sol moeten zijn begraven,
        Dus seg ik u op does wijs,
        En wilt mij voor het lest eens laven,
        Met een pot, met enen kan,
        Met een vies vol Rhijnse wijn.
      
    
  