
    
      
        Lestmael vryden ik een Diertje,
        Door de kracht van de Min,
        ‘k Brande als een Salmander in het viertje,
        Als ik maar docht om mijn Godin.
      
      
        Zo lang leefden wij in vreede,
        Tot dat daar een ander Liefje kwam,
        Die mij wat beter caresseerde,
        Doen scheyde ik van dat zoete Land.
      
      
        Doen dronken wij reys een Bredaetje,
        Ofte een frisse roemer wijn,
        Scholletjes te eten, Nootjes kraecken,
        Dat moester voor mijn Liefste zijn.
      
      
        Suykerde mangeltjes met hopen,
        Marsepeyntje en Makron,
        Most ik al voor mijn Engel kopen,
        Alles wat zij maar dencken kon.
      
      
        Ik heb zo meenigen Ducatje,
        Al met dat Meysje gebragt deur,
        Maar nu moet ik haar verlaten,
        Zij kiest een ander Serviteur.
      
      
        Ik mag mijn geldje wel beklagen,
        Dat ‘k met het Meysje heb verteerd,
        Daarom sucht ik bij nacht en bij dagen
        Dat er mijn hertje nu zo deert.
      
    
  