
    
      
        O! Dat mijn Brudegom van Mij te kussen,
        Met synen lieven Mond, syn Woord, om blussen
        Mijn Lusten, lustich waar! hoe sou mijn Hert
        Van vreugde vrolick zijn van vreugde springen,
        Want beter is u Liefd' als Wijn, of dingen
        Van de Aerd', en al wat hier gevonden werd.
      
      
        U Olien, u Geestelijcke gaven
        Syn boven maten goed om 't Hert te laven:
        V Naam een zoeten Balsem is; gestort
        Op s'Priesters-hooft; dies u de Maegden minnē
        Trekt, door u geest, en woord, mijn hert en sinnen
        Zo loopen wij V na, heel opgeschort.
      
      
        Den Koninck bracht mij in zijn Binnekamer,
        ['t Geheym van 't Nieuwe-Testament, bekwamer
        Als 'tOud', om door en door te zien] dies wij
        Zo meenich als wij zijn, dat Zielen Trouwen
        V Lief de, die zo uytnemend 'is, onthouwen,
        En roemen zullen steeds aan alle zij:
      
      
        Dat zal in ons, een sulcken smaak ontsteken,
        Waar van wij, vrij al meerder zullen spreecken,
        Als vanden alder delikaetsten wijn.
        Hoe sijt gij ook bemint bij den Oprechten!
        Zwart ben ik, ja; maar 't komt mij van het vechten,
        En 't kwaad, van die, die mij vyandich zijn.
      
      
        Zwart ben ik, ja, zwart ben ik boven maten
        Maar hoort mij toe, gij alle; Ledematen
        En Docht'ren van Jerusalem; zeer schoon
        En lieflick ben ik niet-te-min; gewassen
        Door 's Vaders reinen Geest; en door de plassen
        Van 'tdierbaer Bloed, en t'lyden van Gods Soon.
      
      
        Zwart ben ik, als der Kedariten Tenten,
        Of, 't Zaad van Ism'els Soon' die zonder Renten,
        En Huis, als Vremdelingen op het Veld
        In Tenten woonden: ook Sââl'mons Gordynen
        En Paviljons; van buiten, en in mynen
        Slecht, doch van binnen kost'lick toegestelt.
      
      
        Zwart ben ik, ja, maar zegt doch is het wonder?
        De Son van kruys heeft mij verbrand; den Donder
        Der valscher Broederen, [die van de Kerck
        De ware Kerck, mijn lieve Moeder stoffen
        Dat zij haar Moeder is,] heeft mij getroffen;
        Zo was dit ook haar ordinaris Werk.
      
      
        Men wouwd' me zetten tot een Hoederinne
        Der Wijngerden, [dat is, me trekken, binnen
        Der valscher Kercken kerck;] ik was gezet
        Mijn eigen Wijngert trouwelick te hoeden;
        Dan, 'kwier daar in, zo door het schricklick woeden
        Van den Tyrant, als eigen schuld belet.
      
    
  