
    
      
        DE Roosen die men ontrent Zaron vint,
        Dat soet' en schone Land, en hare Bloemen
        Die in de Dalen staan, [en men moet roemen
        Van wegen haten reuk, zo zeer bemint.]
      
      
        Ben Ik gelijk: en gij mijn Lieve Bruyt
        Hoort, soo't u lust, en er-renst is te weten,
        Hoe ver' V schoonen glans werd uytgemeten;
        En gij bij andr' in Heerlijkheid uytmuyt.
      
      
        Zo ver, is uwen glans, en Trotsen Hoorn,
        Bij Bastert-Kind'ren glans, in glans verheven.
        Als men den glans der Leliën ziet sweven
        Ver boven 'thooft, van Stekels, en den Doorn.
      
      
        Gelijk m'een Appel-boom in't woeste Wout
        In vrucht, in deugt, in geur, ziet overtreffen
        Het geen' in't wilde wast; zo wijt verheffen
        Wij van gelijck'u, boven 't dorre-hout.
      
      
        (Ik spreeck van Adams onbesnoeyde kint.)
        Myn Lief, ik heb een groten lust te sitten
        Aan uwe Zijd' in't midden van de hitte,
        Doch meest als dan, wanneer ik vruchten find.
      
    
  