
    
      
        IN 't midden van de duystr' en droeve nachtē
        Van kruys en tegenspoet, zocht ik, en wachtte
        Die, die mijn Ziele lieft, (des mijn getuige
        Mijn Leger is!) 't was of ik viel in duygen,
        Wanneer ik niet en zag, dien ik Beminde,
        En hij helaes! helaes! niet was te vinden.
      
      
        Ik seyd', ik zal van stonden aan verlaten,
        Mijn bed, mijn rust, mijn weeld; en op de straten
        Rondom Ierusalem, en in de hoeken
        Van Gods Gemeenten gaan, om daar te soecken
        Dien die myn Ziele lieft, en zo beminde,
        Dan, hij en was helaes! noch niet te vindẽ.
      
      
        Ik zocht, doch vond hem niet; ik sach de Wachters
        [De Werelts wysen, die veel al, verachters
        Van mynen Brugom zijn] ik zag de Honden
        Ontrouwe Leeraars, die niet bassen konden
        Ik sach haar ommegaen; ik sach haar bysen,
        Ik ransd' haar aan, en sey, kont gij mij wysen
      
      
        Die die myn Ziele lieft? mach ik u bidden
        Zo gij het weet, zegt waar hij is? in 't midden
        Van dezen Nacht, zal ik het soecken wagen;
        Maar laes! ik kreech geen antwoordt op myn vragen.
        Dies ging ik heen; dan hoort, na weynich uren,
        Wanneer ik sprak, ik kan 'tniet langer duren;
      
      
        Zo vond' ik hem; ik vont hem die myn ziele
        Zo Lieft, en zeide, (besich in het knielen
        En 't vallen voor zijn Voett';) ik sey, Rabboni!
        Mijn Meester sijt gij daar? ik sey, Ben-oni!
        Nu heb ik V, ook zal ik u vast houwen
        En nimmer laten henen gaan, neen trouwen,
      
      
        Tot dat ik u in 't midden van de Wooningh
        Mijns Moeders, [d'Heyl'ge Kerck, daar gij als Kooningh
        Geseten sijt] aenschouwen zal; 'kwil zeggen,
        Tot dat ik (och of d'uur daar was!) afleggen,
        En neder werpen zal dees' Tabernakel,
        Dien gij oprechten zult, ô groot Mirakel!
      
      
        'k Besweer u wederom, gij zult u wachten
        Gij Dochteren Ierusalems, te trachten
        De Liefd' in haren slaap en rust te stooren,
        Want of zij slaapt, haar Meester zal het horen,
        Zo zal hij ook de ergelijcke daden
        En valse Leren zien: ist dan geraden?
      
    
  