
    
      
        Ik ginck lest wandelen aan een groen Heyden,
        Ik ging lest wandelen op mijn plasier,
        Buiten in 't Veld al langs de klavr'e weiden,
        Buiten in 't veld al langs de klare Revier.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene Bomen,
        Aldaar ik zat in het bedoude Gras,
        Van verre zag ik klare Water-stromen,
        Daar menigh Visje in de Vyver was.
      
      
        Aldaar ik zat onder de groene Hagen,
        Zongen de Vogelkens als in 't Paradijs,
        Ik ben zeer soetjes in den slaap gevallen,
        Mijn docht het was een Hemels Paradijs,
      
      
        Ik zag van verre enen Jongman komen,
        Mijn dogt dat hij mijn overschoonheyt was
        In bey zijn Armen heeft hij mij genomen
        Hij leide mij al door het groene Gras.
      
      
        Hij noemde mij zijn schone Veld-Godinne
        Hij schonck mij duizend Paerlen en goud fijn,
        Wij waren met malkander wel te vreden,
        Ik scheen aldaar een koningin te zijn.
      
      
        Ik docht wel duysentmael op Leeuwen en Beeren,
        Ik docht wel duysentmaal verscheurd te zijn
        Maar mijn jonck hert had noch geen deeren,
        het was maar om de schone Bloem van mijn
      
      
        Oorlof gij Maegdekens jonck ende teere
        En stelt u sinnen op de vroomen niet,
        Zo zullen u dromen niet in droefheyt kere
        Gelijk aan deze Dochter is geschied.
      
    
  