
    
      
        ANna cieraat der Maaghden
        Van u deughtrijke Faam de Nimphen zingen,
        VVe-sick, die oyt mis haachden
        U gaven, schoon van ongemeene dingen,
        Dies uwen roem,
        O suyver bloem,
        Reykt wijder dan de wolken,
        Die hier beneden
        Werd lof'lijk aangebeden
        Van de Volken.
      
      
        De Maaghden truirich rouwen,
        Om dat gij wilt haar zoete gilt verlaten,
        En wederom de Vrouwen
        Verheugen zich in blyschap boven maten,
        Om dat zij weer
        Der Maaghden eer
        In haren staat verkrijgen,
        Dies zij u groeten
        'Eerbiedighlijk ontmoeten
        Ende nijgen.
      
      
        Doen kintf heyt vloot de jaren,
        Die u vernuft zo wijsselijk inhulden,
        Vervreuchden haar de scharen,
        Ziende de zeeden die u le'en vergulden,
        En blyde geest,
        Die gij beweest,
        Daar vreugde plach te wezen,
        En bij den droeven
        Zo stijlde na 't behoeven,
        Gansch u wezen.
      
      
        De zeegenrijke stralen
        Die u den Hemel gaf zo uytgelesen,
        Die liet gij weder dalen
        In d'arme schoot der weduwen en weefen.
        Een spiegel voor
        Den vrecken Door,
        Oft gierige baat-soekers,
        Die niet en denken
        Dat nutter does geschenken
        Zijn als woekers.
      
      
        Hier uit is licht te merken,
        Dewijl gij weet het onderscheyt der dingen,
        Wat vrucht van goede werken
        Gij in den Echt behoort en moet volbringen,
        Hierom zo doet
        Na u gemoet,
        Gelijk wij al te samen
        U toe vertrouwen,
        Voor al op God wilt bouwen
        Eeuwig, Amen.
      
    
  