
    
      
        OCh! of gij mij een Broeder,
        En van mijn Maegschap waert!
        En Borsten myner Moeder,
        Van die mij heeft gebaard,
        Gesint waert om te suygë,
        En ik op straet u vont,
        (Des God is mijn getuige!)
        Ik kust' u met mijn Mond.
      
      
        Zo kan ik ook niet dencken,
        Dat iemand van de Liên,
        Mij daarom zoude krencken,
        Al had hij 't al gezien;
        Want, Liefde toe te dragen
        Zijn eigen Bloed, en Hert;
        Gaat immers zonder vragen,
        En zeer geprezen werd.
      
      
        Ik soud' u spoedich leiden
        In mines Moeders huis,
        Daar wouwd' ik dan verbeyden,
        Gelijk een Open-Sluys;
        De Vruchten van u Lippen,
        De Stromen van u Woord,
        En niet een laten glippen,
        Van 't geen ik had gehoord.
      
      
        Daar zal ik u in schincken;
        Een delikaten Wijn,
        Daar zal, dat gij zult drinken,
        't Sap van Granaten zijn,
        Daar zal ik Vruchten dragen,
        Zo velen in getal,
        Waar uit een wel behagen
        Een ieder scheppen zal.
      
      
        Och! wilt mij doch omvangen;
        U Slinkx, en Rechterhand,
        (Och! och! ik wordt zo bange!)
        Zij mij, tot onderstant:
        Ierusalems Vriendinnen,
        Speel-noten, hout u stil,
        En weckt, diẽ wij beminnen,
        Niet eer, voor dat hij wil.
      
    
  