
    
      
        IK en wil niet turelueren
        Op een Rietjen nieuwe kueren,
        Met een ongemeen geluid,
        Noch veranderen van wezen,
        Maar gelijk ik plach voor dezen
        Spelen op mijn ouwe Fluyt.
      
      
        Laat de Jeugd wat nieuws behagen,
        'k Ben een Harder op mijn dagen,
        Slecht van Ouders, vroom van bloed,
        Slecht van Haaf, van Staat, van kleeren,
        Schraal van Wol van Vee,van Veeren,
        Bij de Veenmen op-gevoet.
      
      
        Die geen beter Rijkdom rekent
        Als te mogen zijn getekent
        In het grote Harder boek,
        O! waar ik daar in geschreven,
        'k Ruylde mijn eenvuldigh leven,
        Niet voor 't alder Cloekste-clock
      
      
        Noch voor al de Zuyder-Landen
        Die met Peru zijn in handen
        Vanden. Murder den Maraan,
        Noch voor d'Africaansche Mijnen,
        Want dit moet en zal verdwijnen,
        Maar het ander blyven staan.
      
      
        O gij Vrecken, o gij Slaven,
        Die u Zielen hebt begraven
        In 't vergankelijk Metaal,
        Als u kloot is uyt-gelopen,
        Kunt gij geen uyr levens kopen
        Voor u schatten al-te-mael.
      
      
        Al u vroeten, al u ploegen
        Doet verarmen u genoegen,
        't Is ghelijck het spreek-woort zeid,
        Veel te hebben dat doet haken
        Om aan eens zo veel te raken,
        Rijkdom stopt geen gierigheid.
      
      
        Dus mijn Musa laat ons wijken
        Van de Hoven van de Rijken,
        Van de steedsche praal en pracht,
        Laat ons met de Boere Knaapjes
        Loven 't hoeden van de Schaapjes,
        En ons kleeden met de Vacht.
      
      
        Laat ons klimmen na de hoogte,
        Dat wij moghen op de droogte
        Brengen ons sachtmoedigh Vee,
        Daar de wel-gebooren zielen,
        Die de Wolven over-vielen,
        Wonen t'saam in rust en free.
      
      
        Wonen tezamen met genuchten,
        Vrij van kommer, vrij van zuchten,
        Vrij van lyden en ghevaar,
        Does haar alder-slimste dagen
        Sou een Koning wel behaghen,
        Ja wel kopen kost hij maar.
      
      
        Hierom Harders van der Heyden
        Die bemint de brede Weiden,
        En de nacht voor Sonne-schijn,
        Moet ik u geselschap-myen,
        Soud' ik mine Cud' bevryen
        'k Most op hooger Weiden zijn.
      
      
        'k Most ter rechter hand gaan dryven,
        En op 't small part jen blyven,
        Zo verdooltmen niet zo licht,
        Maar al eer ik tree wat varder
        Moet ik groeten enen Harder
        Die hier bij woont in het Sticht.
      
      
        Wel wat zie ik ginder woelen?
        Wel wat is er te krioelen?
        't Schijnt verbannen is de druk,
        Wel hoe vrolijk zijn de mensen,
        Wel hoe gaat het op een wenschen,
        Arent: Mari veel Geluk.
      
      
        Zoude wel den Harder Arent,
        Die int Wout noch woonde 't Jarent
        Om te leren kennen 't Kruid,
        Zijn gevangen door de minne,
        Sou de zoete Harderinne
        Maritje wel zijn de Bruyt.
      
      
        't Is gewis, 'k hoeft niet te vraghen,
        Want ik zie haar 't Kransje dragen,
        Dat haar 't opper-hooft begroent,
        En bene'en, haar wangen blosen
        Even als twee rode Rosen,
        Even off waar gesoent.
      
      
        Dit baart mij geen quaat genoegen,
        'k Mach mij by't geselschap voegen,
        Ei! hoe net heb ik 't gepast,
        Sulke Waters, sulke Vissen,
        Op een Bruyloft moetmen dissen,
        Dapper moeter zijn gebrast.
      
      
        Ik en zal geen breek-spel wezen,
        Harders kom wilt u ghenesen
        Met Conserf van Hase-Vis,
        Met Extract van Callekoenen,
        En de Compost van Capoenen,
        'k Wed dat dit Probatum is.
      
      
        Marmelaad'van Jonge Duiven,
        En Julep van Fransche druiven,
        Met Candy gedisteleert,
        Geconfijte Hoender-Bouten,
        Met wat Cappers over-fouten,
        O mijn Vrienden dat laxeert.
      
      
        Mostert Pillen van Sausysen,
        Ingenomen met Patryfen,
        En het poeder Van een Schaap,
        Met twee stoopen Wijns gedronken,
        O dat zijn de rechte vonken
        Om te raken tot den slaap.
      
      
        't Pulvriseersel van Pasteyen,
        En Composita van Vleyen,
        Met den Labis Marse-peyn,
        En Siroop van warm Taarten,
        Bruykt dit niet, gants Ele-caarten
        Alle dingen zijn niet rein.
      
      
        Maar de Maaghden ende Vrouwen
        Mogen dit op goeder trouwen
        Vrij gebruyken wel gerust,
        'k Zal de reden daar van schryven,
        't Is heel goed voor Jonge Wijven
        Voor de ongewoone lust.
      
      
        Oly van gebacken Vladen,
        En de Gomma van Sucaden,
        En het fap van Spaansche Pap,
        En Podrigo van Banketten,
        Dat kan vreemde lust beletten,
        Dit 's daar van de eygenschap.
      
      
        'k Wed u wondert al te samen
        Dat een Harder slecht van namen
        Zo veel Tuyghs heeft voort gebrocht,
        Van Recepten en fecreten,
        'k Heb door 't menichvuldigh eten
        Van mijn leven veel bezocht.
      
      
        'kHeb ook met verscheyden dranken,
        Zo gesonde Luy als kranken,
        Menighmaal bescheyt gedaan,
        Daar van leerd' ik d'Operaci,
        En de rechte Beurs Purgaci
        Meesterlijk en wel verstaan,
      
      
        Dan gij Harders en Hard'rinnen,
        Van verscheyden smaak en sinnen,
        Van verscheyden Aart en Proef,
        Wilt u zelven toch niet pynen
        Gulfigh hier ae mediciinen,
        't Soud u hind'ren aan deschroef.
      
      
        Na het zalven van de Nieren
        Op de wijfe en manieren,
        Ende zeden van het Veld:
        Laat ons onze harten keren
        Tot den Opper-Heer der Heren,
        Die 't al bouwt en nedor-velt.
      
      
        Die ons heeft geleend het leven,
        Niet als om hem eer te geven,
        Laat ons prysen met ootmoet,
        Laat ons danken ende loven,
        Ende bidden daar en boven
        Dat hij dit Jongh' Paar behoet.
      
      
        Dat hij door zijn mild gaven
        Wil haar zwakke zielen laven:
        Grote Schepper weest haar stijl,
        O gij Here der Heirscharen
        Wilt genadelijk bewaren
        ARENT en MARIA PYL.
      
    
  