
    
      
        LVystert toe Dienst meysjes al,
        Ik moet u wat raers verhalen,
        Geschiet in de Amstel pale
        Van een aardigh trou geval,
        Een Jongman stelde zijn sinnen,
        Op zijn Moeders dienstmaagd schoon
        Dat hij zo ver komt te winnen,
        Dat zij bij hem krijgt een Soon.
      
      
        Als dit Kint ter weerelt kwam,
        Was does Maget heel verlegen,
        Want haar Vrou die was haar tegen,
        En was op dit paar zo gram,
        En sprak Soon gij zult haar laten,
        En maakt met does maegt bedingh,
        En geeft haar honderd ducaten,
        Die zij ook in danck ontfing,
      
      
        Daar me gaat does maget heen,
        Wenst haar kleine Kint de vrede,
        En gaat haar terstont verklede,
        Fraey van boven tot beneen,
        Als een Horense Boerinne,
        Krulde lockjes aan het hoofd,
        Want zij dienen u wil voor minne,
        Wie had het immer oyt gelooft.
      
      
        Daermee met een frisse moet,
        Ging does maget met verkloecken,
        Na haar vrous bester soecken,
        Die zij daar ook juist ontmoet,
        Jufvrou heurde haar voor Men
        Over haar zoete lam,
        Dit heel wel na hare sinne
        Dat zij bij haar Kintje kwam.
      
      
        Zij bedacht dan weer met spoet,
        Om wat selsaems te beginne:
        Waar door de Jongman zijn sinne,
        Heeft geneygt op staande voet,
        Want ziet als het Kintje schreyde,
        Zong zij wist Papatje dat,
        Dat Mamaetje met verblijde,
        U dus Mind zoete man.
      
      
        Dit singhtse dan al te met,
        't Geen de Jongman misselijk dochte,
        Dat hij het wel ondersochte,
        En daar naulijcks op let,
        En neemt waar gelegentheden,
        En spreekt deze Maget an:
        Wat zingt gij somtijts voor reden,
        Die ik niet begrypen kan.
      
      
        Wel sprak zij laat doch mijn Heer,
        Deze sangh u niet verveele,
        Mach ik met het Kint niet spelen,
        Ik sing dit somtijts wel meer,
        Och bent gij het mijn Annatje,
        Benjet Lief of benjet niet,
        Mijn staat voor mijn zoete maetje,
        Gij hebt enen teken ziet.
      
      
        Onder 't haar op 't voorhoofd dan,
        Ik bespeur het waar te weze,
        Gij zijt mijnen uytgelese,
        Ik en twijffel daar niet an,
        Wilt niet vrese mijn beminde,
        Daar is een diamant op Trou,
        Gij zult mijnen trouheyt vinde,
        Gij zult wezen mijnen Vrou.
      
      
        Den Jongman sprak does Moeder an,
        Onze Meydt was lief en schone,
        In het hert spant zij de krone,
        Maar u en ook niet lochene kan,
        Dat ons Minne niet is minder,
        Schoon en lief als onze Meyd,
        Wel hoe plage ons de kinderen,
        Heeft Mamma tot hem gezeid,
      
      
        Eerst wast met de meydt te doen,
        Wel zal dit niet wonder wezen,
        Nu weer met de Min geprese,
        Hoe bent gij zo byster groen,
        Had gij maar de Meyd genomen,
        Zo had gij de Moer van 't Kind,
        Dan waert gij nyt beschromen,
        Om dat gij haar bemint.
      
      
        Qelt Mammatje darom niet,
        't Zal hem al ten besten keren,
        Dan ist ent al mijn hertseere,
        Al mijn quelling en verdriet,
        Geeft mij maar dit lieve Mintje,
        Zo heb ik het al te gaer,
        De meyd en Moeder van het Kintje,
        Zo ben ik uit beswaer.
      
      
        Wel mijn Soon wat 's dat gezeid,
        Is dit onze meyd Annatje,
        Ja zij ist sprak hij mamaetje,
        Wel is dit Anna onze meyt,
        Heb ik die geheurt voor minne,
        Wel ik ben hier in verwart,
        Wel hoe kon zij dit versinne,
        'k Zie zij draegt een moeders hert.
      
      
        Daar in heeft zij niet misdaen,
        Noch geen kwaad daar in bedreven,
        Laat zij mijn dan maar vergeven,
        Dat ik haar heb laten gaan,
        Ik bid wilt niet gedenken,
        Mijn misslagen en abuys,
        Want mijn Soon zal ik u schenken,
        Kennen u voor kint in Huis.
      
      
        Nu Kinders dan te saem,
        Wilt maar spoedelijck gaan trouwen,
        Treffelijck den bruyloft houwe,
        't Is mij lief en aangenaam,
        Men zag daar met frajeghede,
        Trouwe deze zoete paar,
        Dienst-meyden doet zo ik dede,
        Zo raeckt gij uit al het beswaar.
      
    
  