
    
      
        HErderinnetje weest verblijd,
        Met ten aangename tijd,
        Komt wilt treden met Leander,
        Lans de groene Claver Wey,
        Wij zullen daar met malkander,
        Vrolijk weze met de Mey.
      
      
        Ziet mijn over schoonste beeld,
        Mijn Schapies zijn op het Veld,
        Amoranta wil 't u spoeden,
        'k Zal u Trouwelijk bystaan,
        Ende u Lammers help hoede,
        Daar de groene Bladers staan,
      
      
        Och mijn Herder weest te vrede,
        'k Zal zo datelijk met u mee,
        Doet mijn Stalletje terstede,
        Open laat mijn Schaapjes uit,
        Wij zullen dan samen trede,
        Langs het bors en Jeugdig Kruid.
      
      
        Komt mijn overschoon Godin,
        Alder liefste Herderin,
        Ik zal u behulpsaam wezen,
        Zo lang als ik leven zal,
        Komt mijn Engel uytgelesen,
        Alhier in dit groene dal.
      
      
        Ras mijn Herder laat ons gaan,
        'K zien mijn Schaepjes ginder aan,
        Loopen ginder al onder malkander,
        En noch zijn ze ongetelt,
        Staat mij nu togh bij Leander,
        Want ik bender van ontstelt.
      
      
        Herderin ontstelt u niet,
        U en is geen leed geschiet,
        Laat ons treden bey te samen,
        En eens prate van de min,
        Lieven Engel met betamen,
        Och mijn soetste Herderin.
      
      
        Zal ik u dan spreken aan,
        Laat ons hier wat sitten gaan,
        Onder deese groene linde,
        Om malkander in het groen,
        Mijn Ammorant mijn beminde,
        Geven somtijs enen soon.
      
      
        Herder gij bent zoet van praat,
        Lieste 't is u zoet gelaat,
        Die mij dwinght myn Herderinne,
        En die hier Spreken doet,
        Komt dan waarde Engelinne,
        Een kus op staande voet.
      
      
        Och mijn Alderliefste Vrou,
        Op 't belofte van ons trou,
        Laat mij op u rode wangen,
        Met mijn lipjes raken gaan,
        Och 't is alle mijn verlangen,
        'k Bid u wilt mij niet af slaan.
      
      
        'k Wil mijn Herder metter spoet,
        Helpen op de staande voet,
        Lieven Herder uit verkooren,
        Ik geef u mijn Trou te pant,
        Ach mijn weerde Ziel geboren,
        Daar op geef ik u mijn hand
      
      
        Titer nam terstont zijn Fluyt,
        Ter ere van does lieve Bruyt,
        En hij speelde met maniere,
        En gaf somwijls een lonk,
        't Mucijk zong tiereliere,
        Dat het door de velde klonk.
      
    
  