
    
      
        OSust'ren Helicons,
        Voegh dijnne Rey bij d'ons',
        Goddinnen daal doch neer,
        Wt dijn gesegent Hof,
        En singh dit paar ter Eer,
        Tot woeker dijnner lof.
      
      
        Kom schone Bloem Goddin,
        Bekroont de trouwe Min
        Met Ceres zoet geteel,
        Gewrocht van Hemelsch' stof,
        't Gunt nooit terecht Pinceel,
        Of Schilders hand en trof.
      
      
        Gij Nimphen van het Sticht
        En VVoerden, doe dijn plicht,
        Haal Daphne haastigh hier,
        En, wilse dat niet doen,
        Zo pluk van haar Laurier
        Het alder-groenste groen.
      
      
        Want dat is toe-gewijt
        Apollo, (diese Vrijt)
        Maar meerder sijnnen vrindt
        En trouwe Meester knecht,
        (Antonis Pelt) die mindt
        De suyv're kuyssche Echt.
      
      
        Dies vlecht dan Crans op Crans,
        En spoedy totten Dans,
        Dat ieder om het best
        Veel-voudigh Cabrioolt,
        Tot dat bykans op 't lest
        De Schoentjes zyn ontsoolt.
      
      
        Als 't Reyen is ghedaan,
        Vangh dan wat Cluchtjes aan,
        Op, dat men tot besluyt,
        Om Soennerijtjes wed,
        En dan, zo schort de Bruydt,
        Hey wippa, zo na Bed'.
      
    
  