
    
      
        LEstmaal vryde mij een Diertje,
        Door de kragten van den Min,
        'k Brand als een Salamander in 't viertje
        Als ik maar dogt om mijn Godin.
      
      
        Zo lang leefde wij in vrede,
        Tot dat daar een ander Liefje kwam,
        Die mij wat beter carreffeerde,
        Doen scheyde ik van dat zoete Lam.
      
      
        Doen dronken wij reys een Bredatje,
        Ofte een frissche Roemer Wijn,
        Scholletjes te eten, Notjes te kraken,
        Dat moster voor mijn Liefste zijn.
      
      
        Suykerde Mangeltjes met hopen,
        Marsepeyntje en Makron,
        Most ik al voor mijn engel kopen,
        Alles wat zij maar dencken kon,
      
      
        Ik heb zo menig ducatje,
        Al met het Meysje al gebragt deur,
        Maar nu moet ik haar verlaten,
        Zij kiest een ander serveteur.
      
      
        Ik mag mijn geltje wel beklagen,
        Dat 'k met het meysje heb verteerd
        Darom sugt ik bij nagt en bij dagen,
        Dat het in mijn hertie zo deert.
      
    
  