
    
      
        KSie de dageraat 't Cristalijn beschynen,
        'k Zie in haar gelaat Blixem van Robynen,
        'k Zie de Morgen-ftond Appel-bloeffem blosen,
        'k Zie uit haren Mond vlieten rode Rosen,
        O! geen aardtsche dracht, en mach zijn geacht
        Bij zo Goddelyke pronk,
        Voor dees' Hemels pracht, wyken droom en Nacht,
        Fabel-spoken, en gheronk,
        O! gij Dach-Goddinne,
        Morpheus Vyandinne,
        Zoete Troosteres ter Zee:
        Breek-spul van de Minne,
        Welkom zijt Vrindinne
        Mij en mine Schaapjes mee.
      
    
  