
    
      
        O Ellewekers dat 's een spyt !
        Zie daar, ik word schier aars,
        Mijn Aaf, Aaf, Aaf, mij zo ontvryt,
        De droly haal die flaars,
        Ik zweer haar bij mijn Mannelykheyt.
        Hiet ik aars die ik hiet,
        Dat ik haar inder Euwigheyt,
        Zal rockene verdriet,
      
      
        Wel wat of die Kronje meent,
        Dat ik haar geck wil zijn,
        'k Wou liever dat haar al 't gebient,
        Gerabraakt wiert heel fijn,
        Dan mogt men dan haar troetelaer,
        Die regte droge queen,
        Ingeven, 'k wed die hoetelaer,
        Dan regt soud' hen treen.
      
      
        Want deze heeft ritse teef,
        Schier enkel gailheyt is,
        Foey dat ik deze hoon belief,
        Ik dobbe altyt mis,
        Deze Voddemoer zwoer myn haar trouw,
        Ik meend zij was myn Bruyt,
        Wie pokke sou dat denken nouw,
        Lagt zij mij lelyk.
      
    
  