
    
      
        DEn Gulden Broeder van de bleke Jacht Goddin,
        Met zijn gevlamde stralen
        Reist nu na de Wester palen,
        Tot vernoeging van de min.
      
      
        Caftor en Pollux die tyen op de Jacht,
        En Nox met zwart betoogen,
        Ziet met honderd duizend Ogen,
        Daar zo mennigh Lies op acht.
      
      
        Dus is de tijd verlopen, de rusteloose tijd.
        De tijd die is vergangen,
        Haaft zal enden u verlangen,
        Gij die nieu gebonden zijt.
      
      
        Wel op Hollandtsche Nimphen, wel op gij poppe goed,
        Wel op ei spoet u treden,
        Pooch met vlijt de Bruyt t'ontkleden,
        Als het immers wezen moet.
      
      
        Acht geen gheveynsde traantjes, s'en schroomt toch voor geen Man,
        Neen Bruyt en wilt niet schoren,
        Al u moeyten is verloren,
        Neen Ians kint gij moetter an.
      
      
        Nu lustig rustigh Bruygom, waar staje na en wacht,
        Gaat troost u Catalijntje,
        Soetjes achter het Gardijntje,
        Daar me segh ik goeden nacht.
      
    
  