
    
      
        LIefje ik hoor den Trommel roeren
        Aan boord, aan boord zo roept een yder man,
        Dat's nog een togje Lief wil ik volvoeren,
        Eer ik mijn lust bij u volvoeren kan,
      
      
        Mijn Liefste lievetje ik schrik voor varen
        Ik schrik en beef al voor de woeste Zee,
        Voor het geweld al van de brack baren,
        Voor klip en strand, ja menig vreemde Ree.
      
      
        God die een Stierman is van al de kiele
        Hij dempt de boze golven na haar sin,
        Hij zal ons Scheepje, en zo veel brave ziele,
        Geluckingh voeren ja ter Straet waert in
      
      
        Ter Straet-waert in mijn Lief dat zo lange,
        Eer die verdrietige Reys is door gebroght,
        En lichtelijk wordt hij van den Turcke gevange,
        En voor een slaef daar in zijn land' verkocht
      
      
        Den Turcksche Halve maen kan ons niet krenken,
        Wij zijn verzien met een goed weerbaer schip
        En daar toe ook veel Metalen penne,
        Om den Vijand te jagen in den knip.
      
      
        Mijn Liefde gaat gij nu ten Oorlogh varen,
        Ten Oorlog dat is een gestadige vloet,
        Wie zult gij dienen lief seg wat voor here,
        Daar gij voor wagen zult u Lijf en bloed,
      
      
        Onze Hoogmogende Heren Staten,
        Daar toe zo menig dapper Oorlogs held,
        Voor 't Vaderland wil ik mijn leven laten,
        En zwerven kloeckmoedig op Niphtunis Veld,
      
      
        't is waar mijn Liefden Oorlogh kloeckmoedigh,
        Behoord een yder troiwelijk voor te staan
        Maar ag dat oorlos-vlot dat valt zo bloedig
        Dat elk den Oorlog hoorde te versmaan.
      
      
        Wij plegen ons Sondags wat te vermaken,
        Hier buiten in dat zomer groene,
        Dat moet gij Liefje nu een beetje staken,
        Tot dat ik met gesontheijt weder kom.
      
      
        Adieu mijn liefje ik gaan op de Reys,
        Adieu mijn liefje ik gaan op de reys,
        Ik hoop ik zal der u nog weder vinden,
        Spijt al de klappers die het zal wezen leit.
      
    
  