
    
      
        WAt klinkt mij heden in het oor ?
        Wat droeve tale komt mij nu te voren
        O hemel wilt mijn klagt aanhooren,
        En ondersteund mij, dat ik in het spoor
        Mag blyven, want mijn Liefste lief,
        Die ik bemin, die wil tot mijn gerief
        Niet zijn, zij wil mij niet meer horen spreken
        Van mijn ellend, en van mijn smeken,
        En van mijn smeken,
        Zij haar oren wend.
      
      
        Wat heeft mijn hert al smart gevoeld,
        Wat droeve klagten mij somtijts uytbroet
        En 't scheen u meede wel te raken,
        Maar 't was in schijn dies steeds mijn hert
        En weet niet waar 't sig keren zal,
        't zij Oost of west ik ben als in een val,
        Besloten, daar ik nimmer uit komen,
        Ten zij dat gij,
        U strafheyt tomen,
        En wilt troosten mij.
      
      
        Anders ik keer mij tot de dood,
        Indien ik u E niet en kan bewegen,
        En als gij als gij altijd blijft tegen,
        Dan zal de Dood mij helpen uit de noot,
        Komt dan o Dood van stonden aan,
        En wilt mij van mijn lyden eens ontslaan,
        En brengt mij dog uit dit in 't ander leven,
        Of 'k zal voortaan,
        Dolen en swarven,
        Op een vreemde baan.
      
      
        Maar neen, eer dat, ik sterven wou,
        Of dolen, soud ik een Remedy soecken
        Ik soud mijn leven niet vervloeken,
        Maar Baghuys vinden vrolick zonder rou
        Op 't wijn Vat met een Glas in de hand,
        Vol druyve nat gekomen uit Duyslant,
        De Rinsche Wijn wil ik veel liever loven,
        Als dat ik zal
        Mijn Geest uit doven
        Door dit ongeval.
      
      
        Van al does druck en swarigheyt;
        Die ik u tegenwoordig ga vertellen,
        Kond gij mij helpen wilt dog stellen,
        Op myn persoon, u sinnen lefste Meyt,
        Komt mij te baat en heelt mijn pijn,
        Ik zal in eeuwigheid u danckbaar zijn
        Dog het is al vergeefs wat ik bedryve,
        Zij acht mij niet,
        En laat mij blyven,
        In droevig verdriet.
      
    
  