
    
      
        WEl wat komt ons nu te voren,
        Wilt dit liet doch eens aenhooren,
        met aendagt met aandagt,
        Want het is een Rou-geklagh,
        Van de Koninginne van Mary
        Hoe zij kwam te overlye
        In 't Nieu Jaar, in dit Jaar,
        Vijf en tnegentig 't is klaar,
      
      
        Op den eersten Vrydaghs morgen,
        Bleef 's Coningins woord verborgen,
        Zij was dood, og ! ja dood,
        Was die Koninginne groot.
        't Iaer dat stelt hem droevig inne,
        Wat zullen wij nu beginne ?
        Engeland en holland,
        Roepen 't saam' gelykerhand,
      
      
        Laat nu Rougewaden maken,
        Kleed u nu in 't swarte laken,
        Engeland en Holland,
        Maken rou aan allen kant,
        Om dat de dood is doorgedrongen'
        En heeft de Coningin besprongen,
        Onze vreugt, in haar jeugd,
        Die ons dus lang hadd' verheugt.
      
      
        want zij was staeg in de weere,
        Om ons onheyl af te kere,
        Maar eylaes, maar eylaas!
        Nu wordt zij der wormen aas,
        Zij kond drie Rycken regeren,
        Als haar man tot ons kwam keren,
        Om te veld, om te veld,
        Te gaan stryden als een Held.
      
      
        In het bloeien van haar leven,
        Gaat zij haar op reys begeven.
        Wel bereid, wel bereid,
        Na de Zaal'ge Eeuwigheid,
        Om te wezen bij den Here,
        D[...] zij met veel groter ere,
        Is geplant aan Gods hand
        Als oyt hier in Engelant.
      
      
        6.Twee-en-dertig Jaeren zeven
        Maanden, ende daar beneven,
        Dagen thien, en Zestien,
        Langer mogt 't haar niet geschien,
        Op der aarden te verkeren;
        Want dien grote heer der heren,
        Die bragt haar tot syn Va'er,
        In de Heyl'ge Eng'len Schaar.
      
      
        God, wil Wiljam nu beware,
        Dat hem niet te veel besware
        Deze Rou; deze rou.
        Van zyn lieve egte Vrou,
        Die hem nu zo heeft verlaten,
        O God komt hem dog te bate,
        Is ons all' ja ons all':
        Om dat droevig ongeval.
      
      
        Hier uit kan men zien en leren,
        Dat wij ons moeten bekeeren,
        Dat wij meed, dat wij meed
        Altyt mogen zyn gereed,
        Om voor God te gaan verschynen,
        Zonder vrezen, zonder pynen,
        Maar verheugt, maar verheugt,
        Laat ons dan trachten na deugd.
      
      
        Dat wij maar terstont beginnen,
        Gelyk als ons Koninginne,
        Heeft gedaan, heeft gedaan,
        Op dat wij ook mogen staan,
        Aan Gods Regter-handt hier boven.
        Daar wij 't samen zullen loven,
        Onze God, onze God,
        Amen zegge ik voor 't slot.
      
    
  