
    
      
        KOmt mijn Flora schone Velt-godin
        Gij die het voetsel sijt van mijn begin,
        Gij die u schaepjes weyt op u plasier
        O zoete Nymph ik bou om gonst
        Blijf nog een weinig hier.
      
      
        Want uwe kaakjes en rode mond,
        Die hebben mijn jonk hert zo zeer door wont
        En uwe borsjes witter dan de snee,
        Als ik daar op peys en dat zo meenigh reys
        Zo doet mijn jong hart wee.
      
      
        Komt mijn Engel komt mijn zoete lief,
        Geeft mij een kusje zo 't u belieft,
        Zo zal verlichten al mijn smerte groot,
        En doet ghy't niet, zo blijf ik in verdriet,
        En sterf de bittere dood.
      
      
        Heb ik geen rijkdom of geen goed,
        Verlaat mijn daarom niet, Godinne zoet;
        Want ziet u Schaepjes die behagen mij,
        En als gij wilt, t is zeker u schuld
        Gij kunt mij maken bly.
      
      
        Die al zijn sinnen op Rijkdom slaat,
        Vint hem bedrogen dan is 't te laat,
        Het is gebleken, en men ziet het nog,
        Die op het goed meende te leven foei,
        Hij vint niet dan bedrog
      
      
        Adieu princess, schoonste die daar leeft,
        Gij spant de krone boven al wat leeft,
        Wij moeten scheiden om het goed,
        Heb ik geen goed Alder-liefste zoet,
        Noch heb ik goeden moet.
      
    
  