
    
      
        AL Floraas vreugd en Ceres zoete Lief,
        Is veer van hier gevloden na het Zuiden,
        Voor ons helaas! te groten ongerief,
        Verdort, versoort, zijn bloemen loof en kruiden.
      
      
        't Verwelkte groen ghebruyken wij bij noot,
        Om 't kuyssche Hoofd van BARTAE te bekroonen,
        Is klein de daat, de gunst is meer als groot,
        Om onze Speelnoot dankbaarheyt te tonen.
      
      
        O Pallas Maaght, Dianaas Gesellin,
        Nooit wordt besmet dijn eer noch kuyssche zeden,
        Hoe komt dat u vermeestert heeft de min?
        Wiens pylen nooit, als nu, dijn hart door-sneden.
      
      
        Doch Jovis wil is quaat om wedet-staan,
        Hij ist die dwinght den blixem, wind en regen,
        Hij ist die weet al watter werd ghedaan,
        Hij is tot goed', maar 't kwade niet genegen.
      
      
        En u, die zijt zijn Dochter (door de deugd,)
        Zal hij gewis na zijn behaghen stichten,
        Dus ist zijn doen, en niet de geyle jeugd,
        Noch 't blinde Wicht met zijn broot-dronken schichten.
      
      
        Heeft dan, heeft dan den Hemel dit voorsien?
        En deze Echt int gulden Land besloten,
        Wie drommel sou dan durven dit verbien,
        Wat Lab zo koen om dit rondom te sloten.
      
      
        Zie hier vermengt het suyre met het zoet,
        Ons lachen met ons alssem bitter schreyen,
        Wij zijn verheugt van 't geen u is ontmoet,
        En ook bedroeft dat wij nu moeten scheyen.
      
    
  