
    
      
        ACh Maget schoon,
        Ben ik om u Persoon,
        Gedaald uit Venus Troon,
        Daar ik te rusten placht,
        In liefden zonder klacht,
        Om uwent wil moet ik mijn klagt vermeeren
        Hoe kont gij u zoet wezen van mij keren,
        Die met mij stond,
        In zulk een nau verbond.
      
      
        Ach zoete sleur,
        Gij staat mij altoos veur,
        O Roosje zoet van geur,
        Dat altijd staat en bloeyt,
        In zoete vreugden vloeyt,
        Zo vloeyden ook de liefde van ons beiden
        Hoe kan de schone maget van mij scheiden
        Mijn tweede Ziel,
        Die ik zo waerdigh hiel.
      
      
        Ach Meysje zoet,
        U Vriendelijck gemoet,
        Mijn jonck hert zuchten doet,
        Acht gij de liefde niet,
        Die bij ons is geschiet,
        Mij dogt gij waert de schoonste van de lande
        Darom gaf ik u mijn Trou te pande,
        Ik meende 't was,
        Een meysje net van [...]
      
      
        Maar 't is misluckt,
        Haar bloempje is gepluckt
        En van den steel geruckt,
        Ach ach mijn lief gaat zwaar,
        Bij een ander Minnaar,
        Had ik getrout over een half Jaerken,
        Met haar zo waar ik van dit kint al vaerken
        Zo een Jonghman,
        Dikwijls gebeuren kan,
      
      
        Ach Meysje wreet,
        U dwaling is mij leed,
        Dat gij de plaes bekleed,
        Sijt gij o schoon bruynnet:
        Een ander Mans byset:
        Gedenkt de Trou die wij malkonder gaven
        Hoe mijn jonck hert in liefde leidt begraven
        Nu laat gij mij:
        In sulcken Slaverny.
      
      
        Adieu schoon Blom
        Ik kom niet wederom,
        Kiest vrij een Bruydegom:
        Die u zijn Troutje biet,
        En helpt uit verdriet,
        Adieu nu ga ik bij een ander vryen:
        En ik laat u een grote pijn en lyen
        Adieu dan Meyt
        Vol van ontrouwigheyt.
      
    
  