
    
      
        Komt, komt, o! driemaal Heyl’ge Geest!
        Ay zegen onze Pinxter-Feest,
        Komt Tortel-Duyf van ‘s Hemels dak,
        En brengh ons den Olijven-Tack.
      
      
        Vertrooster brengh ons Christus free,
        En neem in ons gheweten stee,
        O Gheest maeck onzen gheest ghewis,
        Dat God ons aller Vader is.
      
      
        Gods Vingher die het stenen hert
        Vermorzelt, dat het weecker werd,
        En Christus wet, die eeuwig blijft,
        In ons ghemoet en sinnen schrijft
      
      
        O gij die onbegrijp’lijck zijt!
        Ons hert tot uwen Tempel wijt,
        En ons inwendigheyt herschept
        Die lust bij ons te wonen hebt
      
      
        Komt Hemeldou en overstort
        ‘t Ghemoet, onvruchtbaar en verdort,
        O stroom des levens! o Fonteyn!
        Bevochtight ons en wast ons rein.
      
      
        Komt Godtlijk vier en steekt voortaan
        Ons koude ziel met yver aan,
        Komty heilig vier verteerd, verslint
        Al wat in ons noch ‘t vlees bemint.
      
      
        Gij Wind des Heren, leidt doch mee
        Der zielen Schip in ‘s Werelts Zee,
        Op datse vrij van Schip-breuck dan,
        Belande in ‘t Hemels Canaan.
      
    
  