
    
      
        Gij kleine Christen hoopken och!
        Moet wassen en vermeeren,
        Gij zijt zo klein een schaere doch,
        Wilt God met werken eeren:
        Ziet niet op wereld, vlees noch bloed,
        Noch op dit klein verganckelijck goed,
        Maar slechts op ‘t woord des Heren
      
      
        Lieve Christen vergaderingh,
        Gij zijt van kleinen hope,
        Vermaent malkander sonderlingh,
        Dat niemand ‘t ruim door loop:
        Slaat altoos op malkander acht
        Wacht dat niemand van ons gheslacht,
        Zijn eerst gheboort verkoope
      
      
        Christen gij heylich Priesterdom,
        Gaat niet op duister weghen,
        Ziet niet met Loths Huis Vrouw weerom
        Daar gij zijt uit ghesteghen:
        Wie aan den Ploech houdt en om ziet,
        Die en is nut totten Rijk Gods niet,
        Dus wandelt doch te deghen
      
      
        Kinders Gods neemt u tijd wel waar
        ’t Is schier de laetste stoned,
        Wordt nu niet mat noch wanckelbaer,
        In Godes woord bevonden:
        En laat de liefde niet worden koudt,
        Maar waeckt, bidt, altoos jonck en oud,
        Vyerich uit herten gronden.
      
      
        Eert God met liefder zonder smert,
        Met herten, tonghen, monden,
        Wacht dat niemand is een boos hert
        Des ondeuchts wordt bevonden:
        ’t Welk treedt van God en zijn Ghemeent
        Ziet toe dat niemand wordt versteent,
        Door vals bedroch der zonden.
      
      
        God wilt alleen na volghen zijn,
        Toont in als een nieu leven,
        Laat Gods woord niety ghelastert zijn,
        Wilt goed exempel geven:
        Weest gij een spieghel alle man,
        Dat men van u niet zeggen kan,
        Dat gij kwaad hebt bedreven.
      
      
        Met werken wilt volbrenghen wel,
        Dat gij met u tonghe spreecket,
        Wilt metter daad volbrenghen snel,
        Dat u van God wordt ontdecket,
        Wilt met den mond belijden niet,
        En loochenent met de werken ziet,
        Goed te doen niet en vertrecket.
      
      
        Werk en daad wilt bewijzen jent,
        Dat gij zijt rechte Christen,
        De Boom men aan zijn vruchten kent,
        Dus hebt gheen arghelisten,
        Volcht vyerich na u Heer u God!
        Hebt hem lief en houdt zijn ghebodt,
        Schout alle Antechristen
      
      
        Dat niemand Gods genaed’ verzuimt,
        Op dat er niet een kwade
        Een bitter wortel uit en schuymt,
        En doet zo u ziel schade,
        En gheeft laster noch arghenis,
        Noch ook gheen kwaad ghetuyghenis,
        En wijkt zo van Gods pade
      
      
        Leven wilt na God woord en leer,
        Wilt in als ghelijck wezen
        U Vader, Meester, ende Heer
        Volcht recht in als na dezen:
        Bewijst met werk en daad altijd
        Dat gij oprecht herboren zijt,
        En dat gij God gaat vresen.
      
      
        Doch wilt God u Prinse u Heer,
        Met werk en daad belijden,
        Zoekt meer Gods eer dan ‘s mensen leer
        Wilt voor de waarheid strijden,
        Met ogen traen, ik u vermaen,
        Wijkt gheensins van de rechte barn:
        Hinght niet aan beide zijden
      
    
  