
    
      
        In Israel was een Profeet,
        Dier ons de Schrift Elias heet,
        Die brak her voor ghelijck ene vier,
        En maakte alle voor-raedt dier,
        Veel sturven in al sulcken noot,
        Hij straftste van haar traegheyt groot.
      
      
        Aan beide sijden gaat gij manck,
        Sprak hij en dat al veel te lanck,
        Is die Heer God zo dient hem recht:
        Ist Baal zo weest zijnen knecht,
        Spoedt u en hangt sulcken God an,
        Die u met vier antwoorden kan.
      
      
        Konden zij ‘t alle wel verstaen,
        En lietent recht ter herten gaan,
        Het ghene dat ons God zendt neer,
        Door Elia en andere meer,
        Die ‘t haar wel laten duncken schoon,
        Het sou anders komen ten toon.
      
      
        Och dat hem elk alzo bedocht,
        Dat hij met waarheid spreken mocht,
        Ik vraeg na Hemel noch na aard,
        Mijn God is mij veel meerder waerdt,
        Ik weet ter wereld gheenen ding,
        Dat ik hier te ghelijcken bringh
      
      
        Bij Vorstendom of Konninckrijck,
        De wijsheid Gods is niet ghelijck,
        Want rijkdom is tegen haar niet,
        Noch edel steen vaet die bediedt,
        Tegen haar is dat ghelt als sant,
        Als drek is zilver hoe playsant
      
      
        Wie dit mach spreken inder kracht,
        En zijn ghewin voor schade acht,
        Om Christus wille ende woord,
        Die brengt alsulcke vruchten voort
        Die tot ghesontheyt dienen fris,
        Van die noch ongheloovigh is
      
      
        Zo iemand anders is ghesint,
        Dat hij iet boven mij bemint,
        Zijn Vader, Moeder, niet en haat,
        Zijn eyghen leven niet verlaat,
        Maar voor mijn Kruysse is verveert,
        Spreekt Christus die is mijns niet weert
      
      
        Vervloekt worden zij alle ghelijck,
        Die ‘s Heren werk doet traghelijck,
        Die niet en acht dat hij God kent
        Werd van God zelver ook verblent
        Te doen het ghene niet betaamt,
        Vol onrechtveerdigheyt versaemt.
      
      
        Ist dat een ijzer plomp verstijft,
        Aan die wat ongheslepen blijft,
        Zo moetmen dat met gantser macht,
        Wederom scherpen dit betracht,
        Insghelijcks met alsulck bescheyt,
        Volcht de wijsheid der neerstigheid.
      
      
        Laat ons de Schrift toch nemen waar
        Zij tuycht ons helder ende klaer,
        Dat niemand met lichtvaerdicheyt
        Voor Gods Heerlijcke Majesteyt,
        Zal blijven staan in zijn gherecht,
        Iae nauwelijck den vromen knecht.
      
      
        In u voornemen weest niet traag,
        Schout ijdelheid bij nacht en daegh,
        Het heeft Christo zo veel ghekost
        Eer hij ons daar uit heeft verlost
        Goud, Zilver nochte Paerlen goed,
        Maar zijn dierbare rode bloed.
      
      
        Uwen gheest nimmer blussen laat,
        Maar als Levitico zes staat,
        In Esaia veertig mee,
        Moe noch mat blijft in gheenen stee,
        Hoopt op God hij gheeft nieuwe kracht,
        Dat vier moet neerstigh zijn ghewacht.
      
      
        Zaeyt uwe zaad des morghens vroeg
        ’s Avonds laat niet staan die ploegh,
        Gij weet gheen uyr u neerstigh spoet,
        U Heer komt als gij ‘t niet vermoedt,
        Zijn loon is voor hem dat hij gheeft,
        Die oprecht ende Godloos leeft.
      
      
        Hoort wat de gheest Epheso zeid,
        U arbeid werkt verduldigheyt,
        Weet ik en dat gij ‘t kwaad niet lijdt,
        Maar de eerste liefde zydy kwijt,
        Betert u ras of ik brengh mee
        Iou kandelaar van zijnen stee.
      
      
        Alle die loopen na een prijs,
        Zij loopen al, maar hij is wijs,
        Die zo loopt dat hij krijgt die kroon,
        Daar zullen veel sprak Christus schoon
        Arbeiden om sulx te bevroen,
        En sullent niet konnen ghedoen
      
      
        In drie delen zal het volk staan
        Die twe parten zullen vergaen,
        Die derde moet gheloutert zijn
        Met vervolgh druck lijden en pijn,
        Die hem dan weerdig zijn alleen,
        Rusten alle met hem in vreen
      
      
        Ook zijn ze al niet wel ontfaen,
        Die ten dele volcht ‘s Heren vermaen,
        En ginghen tot des Heren Feest,
        Want daar is enen vriend geweest,
        Die en hadde gheen Brytlofts kleed,
        Waarom de Koninck hem versneet
      
      
        Noch gingender thien Maagden uit
        Met lampen al hoort mijn beduydt,
        Vijf warender slechs aenghenaem,
        Maar de ander waren niet bequaem,
        Om dat elk zijn licht niet ontstak,
        Want Oly deese vijf gebrack.
      
      
        Is ‘t den gheenen alzo vergaen,
        Die ree veel arbeydts heeft gedaan,
        En al mee loopt al na den prijs
        Ter Bruyloft komt als Maghet wijs,
        Waar zullen zij verschijnen hoort,
        Die niet en achten Godes woord?
      
      
        Ziet toch eens op het onderscheyt,
        Dat Malachias drie uit leit,
        Een dach die als een oven brandt
        Maakt de Godloosen al te schant,
        Wie vreest des Heren name zoet,
        Zal leven houtet mij te goed.
      
    
  