
    
      
        O Lieve Mensen over al,
        Ter wereld hier in ‘t Aertsche-dal
        U dies niet roemt,
        Alle Christenen te wezen,
        Om dat gij Christen zijt genoemd.
      
      
        Betert gij niet u leven boos,
        Den name helpt u niet altoos,
        Gij moet vergaen,
        Alzo Christus heeft ghesproken.
        Om boete te doen weest niet beraen.
      
      
        Den naam en zal u ghelden niet,
        Ten zij dat gij na Schrifts bediet,
        Uit Godes woord,
        Van nieus zijt weder geboren,
        En gaat na zijnen wille voort.
      
      
        Zijt gij niet als Christus ghesint?
        Den naam is als een hand vol wind,
        Een ydel waen,
        Als hoop op een Distel-Bloeme,
        Die van den wind weg stuyvet saen
      
      
        Wat mach helpen den bloten naam,
        Zijt gij gheen Lid aan zijn lichaam!
        Gheaert alst hoofd
        Ten mach u lien al niet baten,
        Anders zijn eer gij hem berooft.
      
      
        Wat hielpet doch den Pharizeen,
        Dat zij haar roemden in ‘t ghemeen?
        Op ‘t selfde pas,
        Dat God was haar lieder Vader,
        Christus zeid het den Duyvel was.
      
      
        Die u o mensen doet verstaen,
        Dat met den name wel zal gaan,
        Seggh’ ik ghewis:
        Met Christo onzen Here
        Dat hij een vals Prophet is
      
      
        Die het volk in haar boosheid stijff,
        Op houden door al zulk bedrijff,
        Met leughens groot:
        Zeggende daar is goede vrede,
        Nochtans veel meer d’eeuwighe dood.
      
      
        Want zo ter wereld wijt en breet,
        De mensen niet en draghen leed,
        Goed en oprecht,
        Van haar lieder voor leden zonden,
        ‘t Is al verlooren free gheseght.
      
      
        Een Christen moet ghestorven zijn,
        Does wereld ergher dan fenijn
        En leven God
        Almachtig, na Pauli leer
        Al wordt hij al des werelts spot.
      
      
        Een Christen moet, o mensen blent
        Does werelts zijn zo different
        Als dach en nacht.
        Als een licht in dezer wereld
        Lichten in dit verkeert gheslacht
      
      
        Een Christen van ghemoede nieu,
        Zegt deze boze werlt adieu
        Ende hem scheyt:
        Van alle haar boze weghen
        Als van een vuyl onreynigheyt.
      
      
        Een Christen niet liever en heeft
        Op does wereld van al dat leeft,
        Met herten rein,
        ‘t Zij ghelt, goed, zeer hoog verheven
        Dan Christum zijnen Here alleyn.
      
      
        Een Christen, dits een woord als duyst
        Die moet zijn vlees hebben ghekruyst
        Met zijnen lust,
        Ende ook met zijn begheerten
        Dat is, dat hij van boosheid rust.
      
    
  