
    
      
        SYlvia ginck Water halen,
        Aan de blinde Liefs Fonteyn,
        Met zo kwam haar Herder dwalen
        Met zijn Schaepjes in het pleyn,
        Dat hyse aansprak terstont.
        En Kustese voor haar roder mond.
      
      
        Zij was stuers en wou weg vlieden,
        Eer zij 't water had gehaalt,
        Maar hij gink zijn gunste bieden
        En bad haar niet en smaelt,
        Op mijn Boere kleetje kleen
        Want het is ons dragt gemeen.
      
      
        Nog seyd zij 'k begeer geen Herder,
        Maar ik wil aan jonger held
        Darom wijkt wat verder,
        En gaat dwalen in het veld.
        Of aan 't naast gelegen strant,
        Want ik min een ander quant.
      
      
        Gij zult evenwel niet vlugten,
        Sprak hij tot de Herderin,
        Of ik blijf in duister sugten,
        Stervende in uwe min?
        Doen vermurfde hij haar hert
        En breeg weer liefde voor zijn smart.
      
      
        Ik mag wel geluckig noemen,
        Gij hebt mij mijn Ziel ontrooft,
        Ontvangt dezen krans van bloemmen,
        Set hem op u kralend',
        Leeft met mij in eer en deugt,
        En hanteert slegts reine vreugt.
      
      
        Zij bedankt hem voor de gaven,
        die hij haar uit goedheid dee
        En zij gink zijn hitte laven,
        En hij dreef met haar Vee,
        Nog wat verder 't Bos waart in
        daar koelt hij zijn heete min.
      
    
  