
    
      
        Den Echten-staet vol eeren goed,
        Die is heilig voorwaar,
        Daar na strekt ook 't begeren zoet,
        Van dit verenigd paar,
        De welk door liefde-banden,
        Getreden zyn in d Echt,
        Zo datje nu hand aan handen,
        Beloven de Trouw' oprecht.
      
      
        Bruydegom doch uwe luyster geeft,
        Aan godes heilig woord,
        Op dat gij niet in 't duister leeft,
        Gaat treden vlijtig voort,
        En baedt'er de weg des vreden,
        dat is een suyver pad,
        Zo komt gij in de Steden,
        Of eeuwig Levens-stadt.
      
      
        Vrou Bruyt wilt ook nasporen snel,
        U Bruydegom en heer,
        Want hij moet na hem horen wel,
        Volgens d'heylige Leer,
        Zo zal u Vrouw Bruyt genaken,
        Weer-liefde te allen stond,
        En gij zult beyd' dan raken
        Op een vaste gront.
      
      
        Ik wens u godes zeden wis,
        Te krigen op der aardt,
        Want wie tot deugt genegen is,
        Den heer altijd bewaart,
        En wil genadelyk geven
        U Heil, troost en voorspoet,
        Dat gij vreedsamig meugt leven
        Vereenigt in u gemoet.
      
      
        Men zo u jonge Spruytjes groen,
        Dan groeyend' in u hof,
        die zullen 't kwaad weg sluyten doen
        En sporen na uwe lof
        Die u den heer wil stieren
        En zegenen in 't gemeen,
        Op datse meed' mogen zwieren
        Om uwen Tafel heen
      
      
        Heer geeft dog does getroude twee,
        En maakt haar regt bekent,
        Op datje vast'lijk bouwen mee
        Op 't regte Fondament:
        En laedt haar vlugge Jaren,
        Dog in gezondheid vrij,
        Met vreugden henen varen
        Tot dat haar komt halen gij.
      
      
        Wilt opper-Prins genadig dog,
        Gere'sen op does trap,
        Haar zegenen weldadig nog
        Met neering Koopmanschap:
        En dat zij ook regt beminnen
        De deugt door yders lust,
        En datse dan komen binnen
        Daar't alles in vreugde rust.
      
    
  