
    
      
        Ik heb van joncks gehad een vrunt,
        Maar doen mij haren ganck werd kunt
        Doen heb ickse begheven,
        O Heer mij u ghenade gunt,
        Zij staat mij na mijn leven.
      
      
        O mensen denckt tot does termijn
        Wat dit voor enen vrint mach zijn,
        Gij dient haar noch met lusten,
        Gij moetse schuwen als fenijn,
        Of gij derft Godes rusten.
      
      
        Haar vriendschap gheeft verderffenis,
        Want al die haren vriend noch is,
        Dat blijven Gods vijanden,
        Die werpt men in de duysternis,
        Daar knerssinghe is der tanden.
      
      
        O Alle gij Adams gheslacht,
        Des werelts vriendschap niet zo acht,
        Dat gij u ziel gaat wonden,
        Dit is ‘t dat gij van haar verwacht,
        Die dood dat loon der zonden.
      
      
        Neemt ter herten dat Christus beedt,
        Voor zijn vrienden eer dat hij leed,
        En niet voor ‘s werelts Scharen,
        Zijt gij nu van den zijnen neet,
        Zegt of ‘s werelts Dienaren.
      
      
        Nu dat gij wildet onghestoort
        Weten wie dat gij toe-behoort,
        In die Schrift machmen ‘t lezen,
        Christus spreekt die blijft bij mijn woord
        Zal mijn Discipel wezen.
      
      
        Elders leert ons die Schrift ook recht
        Wie dat gij dient gij zijt zijn knecht,
        Die gherechtigheyt ten leven,
        Maar s’eeuwighe dood zal zijn het recht,
        Die haar tot zonden geven.
      
      
        Ziet nu u eyghen wandel an,
        Oft u consciëntie rechten kan,
        Dat gij zijt van Gods erven,
        Die zijn woord hoort oordeelt daar van,
        Die na ‘t vlees leeft moet sterven
      
      
        Iae lieve mensch hier is gheen raad,
        Zo gij niet vliet van alle kwaad,
        Niemand dient recht twee Heren,
        Hierom des Duyvels dienst verlaat,
        En wilt tot Christum keren
      
      
        Alle dat mach worden genoemd,
        Christus bloed als de wereld roemt,
        Iae dat hij is verresen,
        Ten baet u niet gij blijft verdoemt,
        Zo gij God niet wilt vrezen,
      
      
        Christus spreekt niemand onghefaelt,
        Klimt ten Hemel dan die af-daelt,
        ‘t Welk is des mensen Soon,
        Wie met hem is de Schrift verhaelt
        Ontvangt met hem een loone
      
      
        Oft gij nu zegt dat hij niet kwam,
        Die wereld te verdoemen gram,
        Maar zaligheyt te geven,
        Ik vraegh die hem niet an en nam,
        Of die eeuwig zal leven?
      
      
        Bedenkt wat Christus doet verstaen
        Wie niet geloofd mijn zoet vermaen,
        Die en zal ik niet rechten,
        Hij heeft zijn oordeel al ontfaen,
        Mijn woord zal hem bevechten.
      
      
        Wilt gij nu zeggen ik gheloof,
        En blijven noch al even doof,
        Zo spreekt Christus wilt merken,
        Die mij geloofd dit is den kloof,
        Moet doen deze emijn werken.
      
      
        Zo wie dat nu does wereld dient,
        En voort aan blijven wil haar vriend,
        Diens ziele gaat verlooren,
        Denckt wat die Schrift doch hier mee mient:
        Och waert gij nooit geboren.
      
      
        Daarom o mensen wie gij zijt,
        Betert u het is meer dan tijd,
        Geloofd Gods zoete spraecken,
        Schout die wereld en dient met vlijt,
        Die u zaligh kan maken.
      
      
        En denckt niet eens mijn zonden groot
        Zal mij verweghen totter dood,
        Voor mij is gheen ghenade,
        Indien gij doet oprechte boet,
        Zo salse u niet schade.
      
      
        Dit ghetuyght ons een recht Profeet,
        En zegt hier bij alsulk bescheet,
        Al die ‘t goed doen verlaten,
        En die onrecht en zonde deet,
        Haar goed zal haar niet baten.
      
      
        In uwer herten dit betracht,
        Met raad, met daedt, ende met kracht,
        Wilt u van zonden kere,
        Al is ‘t dat u die werlt belacht,
        Zo dedense onzen Here.
      
      
        Tot hem voecht u alle ghelijck,
        Hij zal u geven zijnen rijk,
        Laat u niet meer verleiden,
        En schouwet doch recht des Duyvels strijck,
        Dat bidt ik u in ‘t scheiden
      
    
  