
    
      
        GIJ Marker Vissers zijt verheugt
        Verblijd u dog met mate,
        Nu gij den Haring vangen meugt,
        Die u scheen te verlaten,
        Dat die u weder komet bij,
        Dies seg ik u verheugt u vrij,
        En wilt den here loven,
        Die u dit geeft van boven.
      
      
        Gaat gij maar vrolick in de Zee,
        En wilt u vlytig tonen,
        Den Haring leit voor u ger,
        daar meed' God u wil lonen,
        Voor u moeyelijken arrebeyt,
        Dus vrolijck op het Water spreyt,
        U Wand, God zal u geven,
        Genoeg om van te leven.
      
      
        Maar als als gij in het Vissen zij
        En door u hand laat loopen
        Het Toutje dat zeer hastig glijt,
        En ras is door geslopen:
        Denckt dan zo gaat mijn leven heen,
        Wijt dog op god door u gebeen,
        U ganschs vertrouwen stellen,
        Hij zal u staag versellen,
      
      
        Ik wensch dat gij zo veel vangt,
        Dat gij vernoegt mag wezen,
        Het schynt of yder een verlangt,
        Na Haring uytgelesen,
        Tot Monickedam roept men staag,
        Brengt ons dog Haring alle daag,
        Kond gij u geltje halen
        Wij willen s' wel betalen.
      
      
        Vaart met u Schuytjen aan de steg,
        En wilt u Vis verkopen,
        Ter zijden van de Lange-Breg,
        Aldaar komen geloopen,
        De Haring koopers alle gaar,
        Van wien de haring menig jaar,
        Gekogt, Gesout, Gespetet
        Gerookt is dit dog wetet.
      
      
        Dan paktmen die en sentse voort,
        Na Oost West Noort en Zuiden,
        Alwaar den Haring komt, daar hoor
        men, treff'lijck verluyden,
        ten lof van ons Monickedam,
        Dies ist bekent waar men oyt kwam,
        Haring is haaren handel,
        Waar dat men gaat of wandel,
      
      
        Oorlof monickedam vaart wel
        En marckers desgelijken
        Den haringh met haar blancken vel,
        die wil u nooit beswyken,
        Hij blijv' u bij op dat gij staag
        God moget danken alle daag,
        Voor zijn groten zegen,
        Die gij lien hebt verkregen.
      
    
  