
    
      
        Mijn Gheest voel ik mij dringhen sterk
        Om singhen van een heughlijck werk,
        Hoe dat een Opper-Koningh,
        En Heer der Heren, zijn Intree,
        Sachtmoedigh, doch zeer heerlijck dee
        In Ierusalems wooningh;
        Waarom Zach’rias de Profeet
        De Docht’ren Zyons juichen heet,
        En nood tot blijdt uytkijcken,
        Om dat haar Koning komt tot haar,
        Sittend’ op ‘t Veulen van ‘t lastbaer
        Diertjen zeer armelijcken.
      
      
        Does Siender, lang voor heen geweest,
        Wist dit, gedreven door Gods Gheest,
        Zo duydelijck uit te spreeken,
        Verblijdt u dan gij Christen schaer,
        Nu de geschieder daedt zo klaer
        En waerlijck is ghebleecken:
        Doen Iesus te Bethyhaghe kwam,
        En na d’Olijf-Bergh zijn weg nam,
        Zand hij twee Iongh’ren henen,
        En sprak: in ‘t Vleck, hier over gaat,
        D’ezelin die daar ghebonden staat,
        Bringht hier en ‘t Veul met enen.
      
      
        Vraagt u iemand aerom gys’ ontbint?
        Dien zegt tot antwoordt wel besint,
        De Heer heeft does van noode,
        Terstondt hy’t volghen laten zal.
        Zij vonden ‘t zo, en deden ‘t al,
        Alzo haar was geboden.
        En brachten d’Ezelinne meed’
        Met ‘t Veul, daar nooit een Mensch op reedt
        Waar op s’haer kleed’ren leiden,
        En Christum zetten boven op.
        Veel volks zijnde op d’Olijf-Berghs top
        Op weg haar kleed’ren spreyden:
      
      
        And’re Palm-Tacken hieuwen of
        Van’t groen geboomt, en stropent lof
        Langs henen op den weghe.
        De schare Volks die voor aan ging:
        En die nae-volgd, en hem ontvingh,
        Ook die hem liepen tegen,
        Riepen altsamen zeer verblijdt:
        Hosanna, o ghebenedijt
        Zijt gij, o Davids Soon!
        OQ! Koning Zyons hoogh-beroemt;
        Die in den naam des Heren komt.
        Hosann’ in d’hooghste Throonen.
      
      
        Met zulk een statie nooit gehoord
        Kwam Christus tot aan Salems Poort
        Van d’Olijf-Bergh af-rijden,
        Waar door de Stad wiert heel beroet,
        Vraghend’ om wien men zo rumoert?
        ‘t Volk antwoordt met verblijden:
        Dit is Iesus de Nazareen,
        Een groot Profeet uit Galileen,
        d’Heer ging voort in Gods Tempel,
        En dreef de verkoopers van daar,
        Met de Koopers en wisselaer
        Uyt’s Beedt-Huys Heyl’ghe drempel.
      
      
        De Blind’ en Lammen hij ghenas,
        Waar door ‘t Priester-rot toornig was,
        Als zij does wond’ren zagen,
        (En ‘t roepen der Kind’ren veel meer:
        Hosanna, Davids Soon zij eer)
        Zo toondens’ haar mishaghen,
        En zeiden tot hem, hoort gij wel
        Al dit gheroep, en vreemde spel?
        Iae, sprak de Heer der Heren:
        En laeft gij nooit? der Kind’ren mond
        En Suygh’linghen u lof doet kont,
        Doen ging hij van daar keren.
      
      
        Daar hebt gij de vervulde daedt;
        Waar van in Zacharias staat,
        En Davids Psalm gheschreven:
        Verciert aan d’Hoornen van ‘t Altaar,
        Does Feest met Meyen, gants vruchtbaar
        Van een Godtzaligh leven,
        Help, Heer het wel ghelucken laat
        Geef dat wij Christ’nen in ons staat,
        Christus ons hoofd ghelijcken.
        In sachtmoedighe nedrigheyt.
        Op dat d’ingangh ons werd bereid,
        In Salems Hemelsch Rijke.
      
    
  