
    
      
        Als een Hert ghejaecht, o Here,
        Dat versche water begheert:
        Alzo dorst mijn ziel ook seer
        Na u mijn God hoog ghe-eert.
        End’ spreecken bij haar met gheklach,
        O Here wanneer komt dien dag,
        Dat ik doch bij u zal wezen,
        End’ zien u aenschijn ghepresen.
      
      
        Zijn mijn spijs die mij steeds voet:
        Als men mij vraagt met verachten,
        Waar is nu u God zo goed:
        Ik smelt als ik denck daar aan,
        Hoe ik voormaels plach te gaan
        Met een hoop volks hier te lande,
        Om u, Heer te doen off’rande.
        3. Waarom wilt gij u zo quellen
      
      
        End’ beroerd zijn, o ziel mijn?
        Wilt gansch u hoop op God stellen,
        Van u zal hij ghedanckt zijn.
        Als hij door zijn aenschijn klaer
        Zal weg nemen u kruys zwaar,
        Dies o God van mij niet wijcket,
        Want mijn hert mij gants beswijcket.
        4. Ik ben uwes zeer ghedachtigh,
      
      
        Ook aan der Iordanen kant,
        End’ uwer goedtheyt zeer krachtig,
        In Hermon dat koude Land,
        End’ aan Mizar den Berg bloot,
        Daar de een dieper de ander groot,
        Toeschreyt, end’ haar de tempeesten
        Over mij gaan minst end’ meesten.
        Pause.
      
      
        Al de grote Water-Stroomen,
        Zijn Heer, over mij gegaan,
        End’ mij over ‘t hoofd gekomen,
        Maar gij hebt mij bij ghestaen.
        ‘s Daags toont gij mij u goedheid,
        End’ ‘s nachts u barmherticheyt:
        Dies zal ik u, Heer, belijden,
        Gij hoedt mijn ziel te allen tijden.
      
      
        Ik sprak tot God: o God krachtich
        Waarom vergheet gij mij gaer?
        Waarom moet ik wezen klachtigh,
        Benaut door de Boos eenpaer?
        Ik ghevoel haar smaden kwaad,
        ‘t Welk mij door de benen gaat,
        Als zij tort uwer oneere
        Spreecken: waar blijft nu de Here?
      
      
        Waarom wilt gij u zo quellen
        End’ beroerd zijn, o ziel mijn?
        Wilt gants u hoop op God stellen,
        Van u zal hij ghedanckt zijn.
        Om dat hij is, zo men ziet,
        Mijn heil die mij jonste hiet:
        Dies mijn ziel wilt u verblijden,
        God ist dien ik bid in ‘t lijden.
      
    
  