
    
      
        Gij die den ouden Adam gel,
        Ghehoorsam zijt in zonden,
        Eer dat Gods toorne komt rebel,
        Betert u snel
        En wilt Gods woord door-gronden,
        te allen stonden.
      
      
        Legt af den ouden Adam zwaar,
        Met al zijn kwade zeden,
        En doet den nieuwen aan zeer klaer,
        Christum eerbaer,
        Op dat gij komt in vreden,
        Met zijn leden.
      
      
        Niemand en mach twee Heren groot
        Dienen, ‘t is klaer beschreven,
        Wie de zonden valt in de schoot,
        Dat is de dood,
        Maar ‘t goed doen zonder sneven,
        Is het leven.
      
      
        Laat de zonde als haat en nijt,
        U vlees niet meer be-erven,
        Maakt u van alle boosheid kwijt,
        ‘t Is meer dan tijd,
        Laetse in u versterven,
        En bederven.
      
      
        Ghelijck dat gij der zonden placht
        Te leven, die u verteerde,
        Wilt nu anders worden bedacht,
        Met gheeste sacht,
        Leit een leven van weerde,
        Hier op d’eerde.
      
      
        En gaat met ‘t vlees doch niet te rae
        Of het zal u doen beven,
        Maar bidt den Here om zijn ghenae
        Vroeg ende spae,
        Wilt hem alleen aen-kleven,
        Hij zal ‘t geven.
      
      
        Wandelt voort in den Gheest oprecht
        Wilt u vlees niet versinnen,
        Maar hem altijdts dat kwaad ontseght,
        Want het beleght
        De Zielen Geest van binnen
        Om verwinnen.
      
      
        Zijt vast ghegront op de Schriftuyr,
        Wilt daar na doen en horen,
        En wordt een nieuwe Creatuyr
        Van herten puyr
        Door ‘t Gheloove verkoren,
        Nieu geboren.
      
      
        Want Christus sprak, alzo men leest,
        Tot Nicodemus schone:
        Zo gij niet uit water en Gheest
        Herboren weest,
        Gij en hebt niet te loone,
        ‘s Hemels krone.
      
      
        Neemt Christum vrij tot een voor-beelt
        En wandelt op zijn paden,
        En grijpt zijn woord tot enen schilt,
        Niet toeven wilt,
        Het zal u wel ontladen
        Zijt beraden
      
      
        Want gij en meucht u zelven niet
        Meer leven, maar den Here,
        Die uit liefden, dit wil insiet,
        Zijn leven liet,
        En wijkt in gheenen kere,
        Van zijn leer.
      
      
        Maar ist dat gij verstaat wel mijn
        Van Gods Gheest zijt ghedreven.
        Zo zult gij van zijn kinders ziin
        te allen termijn
        Met hem in ‘t eeuwig leven,
        Zijn verheven.
      
      
        Dies moet gij hier eerst in dit wout,
        Al na Petrus vermonden,
        Beproefd worden ook menich fout,
        Beter dan goud,
        Moet u gheloof zijn vonden,
        te allen stonden.
      
      
        En vreest niet voor eenich torment,
        Christus zal u ghenesen,
        Belijdt hem voor de wereld blent
        Tot in den endt,
        Zo zult gij zaligh wezen,
        Zo wij lezen.
      
      
        Die dit lied eerst voort heeft gebracht
        En dedet niet om roemen.
        Hij bidt elk een te houden wacht
        Met alder kracht,
        Dat zij in ‘t Helsch verdoemen,
        Niet en komen.
      
    
  