
    
      
        Na Christus Hemel-vaert,
        D’Apostelen vergaart,
        Een-drachtelijck te gader:
        Verwachten van haar Hoofd,
        Den Trooster die belooft
        Haar was van God den Vader
      
      
        Die Pinxter-Feest verscheen,
        Als snellijck viel beneen,
        De Geest daar elk op hoopte,
        Die als een windts ghedruys,
        Terstont vervulde ‘t huis:
        En met den vier haar Doopte.
      
      
        De twaalve sachmen hier
        Om scheenen met een vier:
        Om straelt met vier’ghe Tonghen,
        Haar spraecke zonder Tolk:
        Verbaesde ‘t uyt-Heemsch volk
        Van alszins in-ghedronghen.
      
      
        O! wonder is ‘t (zegt de een)
        Dat die van Galileen,
        Al ‘s Werelts Talen konnen.
        Een ander zegt: zij zijn
        Versoopen in den Wijn,
        En van den Dronk verwonnen
      
      
        Neen, neen, (roept Petrus bly)
        ’t Is Ioëls Prophecy,
        Die God aan ons vervulden:
        Ten einde Iacobs huis
        Werd kondigh, wie aan ‘t Kruys,
        Nam op hem ‘s Werelts schulden.
      
      
        Gods hamer brak gedwee,
        Het stenen hert in twee:
        Wij zijn vol schuld bevonden,
        Aan ‘s Heren bloed! wat raad?
        Elk een (zegt Petrus) laat
        Af-wasschen al zijn zonden.
      
      
        Die duizend zielen daar,
        Boetveerdigh wonderbaer,
        Zich Christus niet en schamen.
        Zij volghen Iesus Wet,
        Zij waeckten in ‘t ghebedt,
        En zijn een ziel te samen.
      
    
  