
    
      
        Ioannes sprak met woorden zoet,
        Zo bij Mattheus staat gheschreven,
        Gaat doet oprechte vrucht van boet,
        Die tot zijn Doopsel kwam ghedreven,
        Iae Christus fel dat hoofd verheven
        Sprak daar beneven, verstaat wel mij.
        Doet boet en beetringh in u leven,
        Want ‘t Rijke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt niet te worden vroom,
        Stellet niet uit van jaar tot jaren,
        Ziet hoe Christus den Vijge-Boom
        Die schone stond verciert met blaren:
        Om dat gheen Vruchten daar op waren,
        Na schrifts verklaren, heeft hem vervloekt.
        Ziet toe wacht u voor zulk beswaren
        Dat hij t’ ontijdt u niet bezoekt.
      
      
        De Bijl is aan den Boom ghestelt,
        Zo ons Ioannes gaat ghewaghen
        En wordt ter schanden neer gheveldt,
        Die in ‘t goed doen altijdt vertraghen,
        Zij sullent noch jammerlijck beklagen
        T’eeuwighen dagen, in zwaar dangier
        Bomen die gheen go vruchten draghen,
        Die zijn ghecondemneert in ‘t vier.
      
      
        Daar den Boom valt, ‘t zij zuyt oft noort,
        Waar hij valt zal hij ligghen moeten
        End’ als hij ligt na des Heren Woord,
        En is daar gheen tijd meer van boeten,
        Doet een rechte loop met uwe voeten,
        ‘t Zal u versoeten, voor God hier na,
        En laat de wereld in zonden wroeten
        Trekt gij met Loth uit Sodoma
      
      
        Wilt gij met Iosua en Caleb fijn,
        Verlaten Pharaös Tresooren
        Zo moet gij staan in de Woestijn
        Tegens vyandt achter en voren:
        De lust des vleeschs moet gij versmooren,
        Gods stemme horen zeer valiant
        En als ene kint van nieus herbooren
        Te komen in ‘t beloofde land.
      
      
        Wilt gij d’engen weg treden schoon,
        Om in de nieuwe Stad te gheraken,
        Gij moet u aertsche leden done,
        Wilt gij u wooningh daar in maken,
        De vreugt des Geest moet gij ook smaken
        In goede zaken ghewilligh zijn,
        U leven zelfs moet gij versaken
        Voor God en baet gheen heilig schijn
      
      
        En bedrieght doch u zelven niet,
        Wilt alle heylighe schijn vermijden,
        Neemt exempel aan Sichem ziet;
        Die hem om Dina liet bestrijden,
        Maar ‘t smerte hem in korten tijden
        Hij kwam in lijden, en doods tempeest,
        De Here zal u wel bevrijden,
        Indien gij hem van herten vreest
      
      
        Meenet van herten en metter daad,
        Oft gij sout u zelven onteeren,
        Want wat hevet dien vriend ghebaet
        Die in kwam zonder Bruylofts kleeren:
        Hier moogdi goed exempel leren,
        In zwaar verseren is hij gedaald,
        Die zonder voet in ‘t huis des Heren
        Koomen, die worden zo betaalt.
      
      
        Maar aflaeten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon Offerande,
        Doet neerstigheid na Paulus raad,
        Recht op u Knieën en trage handen,
        Dat gij met ‘t onkruyt tot u schanden
        Niet en moet branden, dus wilt toesien,
        Eeuwig geween geknars der tanden,
        Dat zal den kwaden hier na geschien.
      
      
        Prins, u niet als de Wereld stelt,
        Verandert u door nieuwe sinnen,
        Al wordt gij hier in ‘t vlees gekweld,
        Met enen strijd altoos van binnen,
        Om voleynden des loops beginnen,
        Moetmen uit minnen, Christum nagaen,
        De Wereld, Vlees, Duyvel verwinnen,
        Zullen de eeuwige kroon ontfaan.
      
    
  