
    
      
        Ik wil mijnen liefsten singhen,
        Een rechtsinnich vriend’lijck Lied,
        En van zijnen Wijngaard, dingen
        Zeggen die hem zijn gheschiedt.
        Op een Berghsken reed’lijck hoog,
        Ver van grondt, en schoon in ‘t oogh,
        Had mijn lief om vreugd t’oorboren,
        Enen Wijngaard uyt-verkoren.
      
      
        Dien heeft hij aan alle kanten,
        Vast bemuyrt, ghespit, ghereet:
        En met ranken doen beplanten,
        Van de beste die men weet.
        En heeft enen Tooren dicht,
        Daar in ‘t midden op-ghericht,
        En een Wijn-Pers met haar wellen,
        Daar beneffens ook doen stellen.
      
      
        Want hij vastelijck vertroude,
        Dat zijn Wijngaert-plant ghewis,
        Goede Druiven brenghen zoude,
        Maar voorwaar het sloeg hem mis:
        Want in steedt van goede vrucht,
        Die hij wachten onbeducht,
        Heeft zij, tot zijn groot mishaghen,
        Wildt en bitter goed ghedraghen.
      
      
        Nu dan, gij die u woonstede
        Houdet in Ierusalem,
        Ende die van Iuda mede,
        Gheeft hier over uwe stem.
        Oordeelt ende richtet gij,
        Tussen mijnen Berg en mij.
        Wat kond ik doen t’sijner baten,
        Dat ik hebbe nae-ghelaten?
      
      
        Hoe komt, daar ik had verlanghen
        Na Wijn-Druyven zoet en mildt,
        Dat ik daar voor heb ontvangen
        Bitter Bezijen en wildt.
        Nu dan wil ik u doen kond,
        Wat ik mijnen Berg goed rondt,
        Hebb’ in ‘t herte voorghenomen,
        Stracx te laten over-komen.
      
      
        Zijnen Tuyn zal ik uyt-rucken
        Dat men vrij weyd’ over al:
        En zijn Heyningh slaan in stukken
        Dat men hem vertreden zal.
        Ik zal hem, geloofd dat vrij,
        Maken tot een woesteni:
        Niemand zal hem voortaan teelen,
        Snijden, spitten, noch houweelen.
      
      
        Daar zal voortaan Wijn noch Koorn
        Wassen, noch gheen eerbaer fruyt:
        Daar zal niet dan wilde Doren,
        Ende Distels spruiten uit:
        En ik zal voorts doen bevel
        Aan de Locht en Wolcken snel,
        Dat zij tot does Lands zegen,
        Niet meer geven haren reghen.
      
      
        ‘t Volk van Israel geboren,
        Is des Heren Wijngaert-Bergh:
        En zijn planten uyt-verkoren
        Is ‘t huis Iuda slim en ergh.
        Zij heeft Recht van hun verwacht,
        Ende daar is roof en kracht.
        Iae in plaets van ‘t recht bestieren,
        Hoortmen schreyen ende tieren.
      
    
  