
    
      
        Luistert na dit lietje aardig,
        dat ik zal verhalen gaan,
        te is byget een stuyver waardig,
        Ik zal het u doen verstaan,
        Een jonge maagt die ging een jongman minnen,
        Ja zij verliefd' en steld' op hem haar sinnen,
        dag en Nagt is hij in haar gedagten,
        In hem is haar lust en rust.
      
      
        Na een weinig tijds bedenken,
        En na eenig overleg
        Gaat zij hem een briefjen Schenken
        door een onbekende weg ?
        doen hij terstond als dat zij op hem peynsde:
        Ging na haar toe en speelde de geveinsde
        Wiert ontvangen met verlangen
        Van het lief tot zijn gerief.
      
      
        Hij seyd liefste hoe mag 't wezen
        dat gij tot mij liefde draagt:
        Had ik niet geschroomt voor dezen,
        Ik had u al lang gevraagt,
        Of u schoonheid mij liefde woude Tone,
        Dies brave Meyt gij sijt mijn overschone,
        En mijn waerde, Hier op aarde,
        Gij staat in mijn sin, Vrindin
      
      
        Door zijn vriendelijck praten,
        Wierd de maget zeer verblydt
        Zo dat hij wel haast kon vaten,
        Waarom zij hem had gevrijt,
        Op 't Ledekant in minnelijke lusten,
        Op het bedt, Hier dog oplet.
        Hij steld'haer voor of zij met hem wou rusten
        Is hij van haar afgegaan,
      
      
        Door zijn vlyen gings haar spreyen,
        Heeft dus haar beklag gedaan,
        Doen zij had zijn wil gekregen,
        Waar door de min in mij bestond te rasen,
        Deze vryster zeer verlegen,
        Had ik de Vonk gedooft en uytgeblasen,
        Ik wierd ongheschonden, Bevonden,
        Want does vlam, Mijn ere nam.
      
      
        Let hier op gij jonge maeghde,
        Vryt niet eer gij wordt gevryt,
        Vraagt niet eermen u oyt vraagde,
        Maar verbeyt de regte tijd,
        Indien de min u herte wil bevangen,
        Biet hem de strijd en kusset noit zijn wangen
        Staat hem tegen, 't allerwegen,
        Hout u rein, in het gemeyn.
      
    
  