
    
      
        Hoort vriendekens ghepresen,
        Ik schenck u een nieu Lied,
        Gij die daar zijt ghenesen,
        Van dat eeuwig verdriet,
        Leeft doch in zonden niet:
        Want zij worden begraven,
        In de dood Christi ziet,
        Door ‘t Doopsel alst gheschiet,
        Zo ons Paulus bediet.
      
      
        Ghelijck als hem zijn Vader,
        Heeft van der dood verwekt,
        Zo moeten wij te gader,
        Verrijsen ook correkt,
        Zo de Apostel spreekt:
        In een nieu leven wand’len,
        Het vlees aan ‘t Kruys ghestreckt,
        Een yeghelijck hem breeckt,
        Van ‘t kwaad dat in hem steekt.
      
      
        Laat ons strijden als kloecken,
        Tot alle tijden snel,
        De mond Gods heeft ghesproken,
        Dat des mensen opstel
        Zijns herten, vatet wel:
        Boos is van zijn jonckheyt op,
        Och! vrienden hoe rebel,
        Is ons natuyrs ghequel,
        Och! ziet op Gods bevel.
      
      
        Daar moeten wij na leven,
        Elk neem hem zelven waar,
        Die ons hebben begheven,
        Te volghen Christum naar,
        Hij was zijn Hemelschen Vaer:
        Ghehoorsaem totter dood des Kruys,
        Dat blijckt in ‘t openbaer,
        Dus laat ons allegaer,
        Zien op de Schrift eenpaer.
      
      
        Zij zal ons niet bedrieghen,
        Daar is wel op te staan,
        ‘t Eyghen vernuft mach lieghen,
        Wij hebbender niet aan,
        Uit ons zelven, wilt verstaen:
        Als iet wat goeds te dencken,
        Na Paulus goed vermaen,
        De Gheest Gods moet ons raen,
        Oft wij missen de baen.
      
      
        Dus laat ons wel useren,
        De Schrift op dit termijn,
        Ende niet disputeren,
        Maar Gods naevolghers zijn,
        Als lieve Kinderen zijn:
        Weest oprecht in der liefden,
        Doorzoekt dat herte dijn,
        Daar ghelt gheen schoonen schijn,
        Alst binnen is fenijn.
      
      
        God die heeft ons gheropen,
        In vreden alghemeyn,
        In enen kamp te lopen,
        Door ghehoorsaemheyt pleyn,
        Ziet doch op Christum rein:
        Dezen Herder wilt nae-volghen
        Zijn stemme hoort alleyn,
        Zijn Schaepkens kennen gheyn,
        Vreemde stemmen certain.
      
      
        Zijn Schaepkens uyt-verkoren,
        Die hebben sulcken aard,
        Zijn stem altijd te horen,
        Hoort wat de schrift verklaart?
        God heeft een volk vergaert:
        Dat moet zijn in de wereld een licht,
        Daar toe heeft hyse gebaard.
        Zouden die dan een paert,
        Lichtveerdichg zijn, wat waert?
      
    
  