
    
      
        Nimmermeer en zal God zijn volk v’laten
        Hij straftse wel, maar al tot haarder baten
        Om haar in tijdts van ‘s Wereldts liefd’ te trekken
        En tot hem al haar vinnen te doen strecken,
        Daar van ons Gods woord heerlijck doet gewach,
        Mjaer boven al leert dit den Pinxter-dagh.
      
      
        Als d’Apost’len eendrachtigh versaemt waren,
        En wachten hem die komen sou verklaren,
        Hoe zij haar Ampt bequaem uit zouden voeren,
        Zeer schielijck, ziet, Gods Gheest haar komt aen-roeren
        Een snellen wind valt met een groot gedruys
        Uit Gods Palleys, en vult het heel huis.
      
      
        Daar met de Heer te kennen wilde geven
        Dat nu zijn Geest in overvloed soud’ sweven
        Men zag ook daar op yder zijn hoofd sitten,
        Veel tongen klaer van vier, en hadden splittn,
        Zij spraken al, vol van den Heyl’ghen geest,
        Veel talen schoon, dies weert het volk bevreesd,
      
      
        Wilt ons o Heer dien heyl’ghen Gheest ook zenden
        Dat wij in tijds van ‘s Werelts lust ons wenden
        Dat onze Tongh de reine tael leer spreken,
        Van Canaan, en haten valse treecken,
        O! die dien aard van dezen Gheest betoond
        In al zijn doen, van God zal zijn gekroont.
      
      
        Veel vrome Lien uit al des wereldts hoeken
        Men komen sach, dit wonder t’ondersoeken,
        Does Galilieers hoe konnen zij die Talen?
        Gods daden groot met kragt zij ons verhalen
        Den Spotter sprak (die doch gheen kwaad en schout)
        Zij zijn vol Most, dat doet haar klappen stout.
      
      
        Dies Petrus haar de Schriften ging uyt-legghen
        Gij Mannen hoort, en laat u wat geseggen,
        Bedriegt u niet, wij zijn voorwaar niet dronken
        ‘t Is noch te vroeg, maar God heeft ons geschonken
        Tot Zyons troost een reinen suyv’ren Wijn,
        Wie dien Wijn weert, Gods vloek zijn deel zal zijn.
      
      
        Maar wel dien Mensch, die niet en wil bedroeven
        Dien Heyl’gen Gheest die wij zo zeer behoeven
        Die ons vertroost, verzegelt, en verstercket,
        Ons heylig maekt, en ‘t goede in ons werket
        Die van den stank der zonden ons maakt schoon
        Dat wij bestaan voor Gods ghenaden troon.
      
    
  