
    
      
        O Eeuwich God van machten groot,
        Gij zijt een Koninck wijs van rade,
        Gij kond verlossen uit den noot,
        Onmetelijck is u ghenade,
        U goedheid duyrt vroeg ende spade,
        Zij reyckt tot aan des Hemels eyndt,
        Wilt doch Zyon bevryen voor schade,
        Dat zij mach blijven ongheschendt
      
      
        Door uwen Gheest wilt doch bystaen,
        U alderliefste Bruyt verkoren,
        Want zij is met lijden bevaen,
        Ghelijck een Roos onder de Dooren,
        Want Satan komt met groten tooren
        Uwe vriendinne hij benijdt,
        O Here wilt mijn klaghen horen,
        Helpt haar verwinnen in den strijdt.
      
      
        Strijd vroom mijn alderliefste Bruydt,
        Grijpt moet, en wilt u niet vertsaghen,
        Gij moet (‘t is waar) ter poorten uit
        En mijn versmaadheid helpen draghen,
        Wilt kloeckelijck u leven wagen,
        Vreest niet de mensen die ‘t lichaam done
        Loopt enen loop zonder vertraghen,
        Gij zult ontvangen des levens Kroon.
      
      
        Des levens Kroon in ‘s Hemels troon,
        Zal ik u schencken uit liefden reine,
        En dienen aan mijn Tafel schoon,
        Mijn goed’ren werden u ghemeyne
        O Bruyt mijn jonst en is niet kleine,
        Die ik u draegh in ‘t herte mijn,
        Gij zult drinken ‘s levens Fonteine,
        En werd bevrijt van ‘s doods ghepijn,
      
      
        U beloften, Bruydegom zoet,
        Zijn mij een troost in druck en lijden,
        Waar door ik mij verblijden moet,
        Bereid zijnde met u te strijden:
        Maar ‘t vlees is krank tot allen tijden,
        Den Geest ghewilligh voort te gaan,
        Weest mijn o Heer ter rechter zijden,
        Dat mijn leven noch door mach schaen.
      
      
        ‘t Leven in deze kwaden tijd
        Is vol verdriet, zwak ende teere,
        Hierom, o Here ghebenedijt,
        Sterckt ons in u oprechte Leer,
        Och! en verlatet nimmermeere
        U Duyfken zeer rein ghemaniert,
        Gheeft dat haar stem u altijd ere
        Ende noch dach noch nacht en viert.
      
      
        O Zyon teer vreest niet een haar,
        Merckt wel op de tijden voorleden,
        Waren zij oyt verlaten zwaar,
        Die getrou hielden mijn reden?
        Met die heb’ ik altijd ghestreden.
        End’ als mijn Oogh-appel bewaard,
        Den Duyvel wil ik ondertreden,
        En niet laten wezen bezwaard.
      
      
        Mijn trouwe groot, o Bruyt eersaem,
        Zal ik u houden zonder mincken
        Voor God belijden uwen naam
        Dat eeuwighrijck zal ik u schincken,
        Dan zult gij als de Zonne blincken,
        In ‘t rijk mijns Vaders excellent,
        En als de Stedren, wilt bedrucken,
        Blincken aan ‘s Hemels Firmament.
      
      
        Hoochweerdigh Bruydegom geëert,
        Voor u moet buyghen hier beneven
        Alle knyen, in u name weert,
        In u alleen vinden wij ‘t leven,
        D’Enghelen staan voor u met beven,
        Gij zijt rein, heylich onbevleckt
        Maar wij hebben veel kwaads bedreven,
        End’ zijn bevonden onperfeckt
      
      
        Thien duizend pont is onze schuld
        Wij hebben niet om te betalen,
        O Heer hebt doch met ons ghedult,
        Met u ghenaed wilt ons doorstralen,
        Daarom met Hester wij neerdalen
        Voor uwe grote Majesteyt,
        Neemt weg, o Here, zonder falen,
        Ons zonden door ghenadigheyt.
      
      
        Ist dat gij mij van herten vreest,
        En lief hebt uit al u vermoghen,
        Ik zal u zonden minst en meest,
        Weg nemen ende doen verdrooghen,
        En u aanzien, met goede ogen:
        Zijn u zonden bloed root onreyn,
        Uit liefden wil ik u verhooghen,
        Dat zij werden snee wit certain
      
      
        Lof eer en danck, moet u gheschien,
        Prijs weerdig Koning vol ghenaden,
        Dat gij mij uyt’s Duyvels bespien,
        Hebt bevrijt van zonden ontladen:
        Der Hellen poort mag u niet schaden,
        Duyvel noch dood, noch ‘t Hels tempeest
        Zij zijn verwonnen door u daden,
        Dus kom’ ik tot u vreugden feest.
      
      
        Zo gij altijdt na ‘t goede staat,
        Verciert met deughden t’mijnder eeren,
        Zo zal ik u Bruyt delikaet,
        Vercieren met blinkende kleeren,
        Dan zult gij eeuwig domineeren,
        En triumpheeren op mijn Stoel,
        Maar u vijanden doen verneeren,
        En werpen in den vyerghen poel/
      
      
        Dan zult gij staan met groter vreugt
        Vrymoedigh tegen u vijanden,
        De welke dan om haar ondeught,
        Werden ghestraft met groter schanden,
        Suchtende, wringhende haar handen,
        Knerssen der tanden, met groter noot,
        Want zij zullen dan eeuwig branden,
        Haar qual werd de tweede dood.
      
      
        O God u Bruyt altijdt bewaard
        Dat ‘s onbeswaert, blijft in u sede,
        Neemt op u hoopken goed regaert,
        Kroontse met u ghenadighede,
        Schenckt haar dat erfdeel in u stede,
        Die vol is van goeden playsant,
        Gheeft haar den rechten leyder mede,
        Na het heerlijck beloofde Land.
      
      
        O Prinse God ons Hooft-man vroom
        Wilt u ghemeynte nu opbouwen,
        Waeckt altijd voor u eyghendom,
        Wilt haar met uwen Geest bedouwen,
        Dat zij u loven in ‘t benouwen,
        Want gij alleen lof weerdig zijt,
        Looft God al die op hem vertrouwen,
        Verbreyt zijn ere t’aller tijd
      
    
  