
    
      
        Als wij ons te samen voeghen,
        Daar men spreekt van ‘s Heren woord,
        Zal ‘t vergaren hem ghenoeghen,
        ‘t Moet gheschieden zo ‘t behoort,
        Niet uit Oud’ ghewoont’, maar om
        ‘t Heilig Euangelom,
        Dat tot zalicheyt is krachtich
        Als men Gods woord hoort aendachtich.
      
      
        Om daar na leven ter deghen,
        Zo ons herte zij bereid,
        Ondertastend’ onze weghen,
        Oft wij die hebben gheleyt,
        Na Gods woord en will’: des neen
        Gheneycht ‘t kwaad et te scheen
        Met opset, na ‘t woord des Heren
        Ons voort aan te reguleeren.
      
      
        3Want Gods gheest in boze zielen,
        Noch in ‘t lijf sond’ onderdaen,
        Niet en komt: maar zal vernielen
        Die kwaad doen: dus laat voortaan
        Aflegghend’ onreinigheid
        tezamen met alle boosheid,
        En ootmoedich met verlanghen
        ’t Woord tot zalicheyt ontvangen.
      
      
        Zalig wordt men uit ghenade
        Door ‘t gheloof, antwoordt devijn,
        Als men hoort vroeg ofte spade,
        En bewaard in ‘t herte zijn,
        Dat er nieuw gheboorte uytrijst,
        Na Gods beeld zo schrift uytwijst,
        Met Christo gheestelijck verresen,
        In een nieuw Godsalich wezen.
      
      
        Soeckende (door betrouwen,
        Op ‘t woord Gods) een Stad playsant
        Voller goeden, om t’aenschouwen
        Nooit zo schoon in eenich land,
        Welcxk bouw-Meester ghe-eert
        God is, die zijn kinders leert,
        Hem na volghen, haar versaken,
        Hemels, en niet aertsch te smaken.
      
      
        En op dats geests nieuw gheboorte
        Tot een man op-wasse doch,
        In Christi outheydts behoorte
        Laat ons (als jonck Kint het soch
        Begheerich is, t’alder stond)
        In ‘t gheloof vast en ghesont,
        Na de suyver melk ook dorsten
        Die daar vloeyt uit Syons borsten.
      
      
        Want de mensch leeft bij den Brood
        Alleen niet, houdt dat ghewis
        Maar bij ‘t woord Gods, ons van noode
        ’t Welk ook gheest en leven is,
        Soeter dan honig: Gods wet
        David heeft ghesmaeckt veel bet:
        Och of wij ook van ghelijcken,
        Ons begheert’ zo deden blijcken.
      
      
        Meer Gods wet had hij in waerden.
        Dan veel duizend stukken goud,
        ‘t Was zijn vrucht zijn troost op aarden
        In zijn lijden menichfout,
        Nacht en dach sprak hij daar van
        Prees ook zalich sulcken man,
        Die ‘s Heren wet zo gheluste
        En van zonden altijd ruste.
      
      
        ’t Woord Gods dat eeuwig zal blijven,
        En oyt krachtich is geweest,
        Kan de zonden wel verdrijven,
        Van hem die den Here vreest,
        Door ‘t Gheloof der woorden Gods
        Die als hamer de Steen-Rots
        Brekende, ‘t hert’ doen vervaren
        Voor de straffe der zondaren.
      
      
        Nu op dat ‘t hert’ niet versteene,
        Door ‘t besdroch der zonden kwaad
        En wij na bevrijt van weene
        Moghen zijn ‘t Goddelijck zaad
        In ons hert diep zij gheplant,
        Als in een goed vruchtbaar land,
        Dat in drinkt des Heren reghen
        En daar door verkrijgt den zegen.
      
      
        Hierom vrienden onverlaten
        Bij komst en ‘t vermanen dient
        Want de Heer dat t’onser baten
        In-ghestelt heeft: ende wij sient,
        Zo men daar in niet verstijft.
        Dat Gods liefde onbeklijft,
        Bij den mensch kwaad van natuyren
        Diet behoeft, schier alle uyren.
      
      
        Vermanen te meer wij moeten
        Elck-ander, want ‘s Heren dach
        Ghenaeckt, en den tijd der boeten
        Dan voor bij: nu noch elk mach
        Waar nemen in tijdts, zo hij
        Van des Heren straffe vrij
        Gaan wil, en niet zijn bevonden,
        Buiten bij Toovenaers Honden.
      
      
        Horen wij Gods stemme heden
        ’t Gert dan en verhardde niet
        Noch (zo d’Isralijten deden)
        Van Gods woord hebben verdriet,
        Maar veel meer elk een bewijs,
        ‘s Gheests begheert’ tot zielen spijs,
        Op dat God ons hert verstandich,
        En in liefde maakte brandich.
      
      
        Honghrich den Here bidden
        Altoos laat ons om dit brood,
        En dat hij hier in het midden
        Zij: vervullend’ onzen nood,
        Baten salt, zo wij oprecht,
        Eens zijn, want ‘t is toe-ghesecht,
        Roept en bidt, u werd ghegheven
        ’t Hemels brood om eeuwich leven.
      
    
  