
    
      
        Ik roep u o Hemelse Vader aan,
        Wilt mijn gheloove sterken,
        Op dat ik mach vromelijck blijven staan,
        Met u waarheid aen-ghedaen,
        Al zonder af te gaan, och God wilt in mij werken
      
      
        O Heer in den noot doet mij bystant,
        Gheeft mijn mond om te spreecken,
        Ik ben hier in mijn vijanden hand,
        In der wreden Leeuwen tand,
        U heylig woord playsant, doet mij met kragt uytbreken.
      
      
        Mijn kragt is zeer klein, u Heer bekent,
        Gij wilt mij doch aenveerden,
        Uwen gheest der waarheid in mij zendt,
        Gij zijt mijn fondament,
        Weest mij altijd ontrent, dat ik doch mag volheerden,
      
      
        De Heer spreekt tot mij, en weest niet bevreesd,
        En willet ook niet beeven,
        Al vindt gij u hier in een wilt foreest.
        Bij den Draeck en ook dat Beest,
        Ik zal u mijnen gheest tot een vertrooster geven
      
      
        Hoe komt dat gij u voor mensen vervaert
        Die doch moeten sterven,
        Ik hebbe u uit verre landen vergaert,
        Als mijn oogh-appel bewaard,
        Gij zijt van mijne aard, gij en zult niet bederven
      
      
        Keert u tot mij, mijn leden teer,
        Zo meugt gij zaligh wezen,
        En vreest noch en beeft voortaan niet meer,
        Ik ben alleen u Heer,
        En wijkt niet van mijn leer, o gij mijn volk ghepresen.
      
      
        Komt al tot mij die hier arbeid,
        Belast zijt en beladen,
        Een eeuwighe vreugd is u bereid,
        Al door ghenadigheydt,
        ‘k Zal u met klaer bescheyt, uit liefden versaden
      
      
        8/ Gij zijt mijn vrienden, is ‘t dat gij doet
        Al dat ik u ghebiede,
        Ik late voor u mijn leven goed,
        Mijn uyt-verkoren vroet,
        Uit groter liefden zoet, dat dit van mij geschiede
      
      
        O Zyon om uwen ‘t wille, hoort,
        Heb ik zo veel gheleden
        Ik heb u ghegheven mijn Goddelijck woord,
        Om te brengen in accoort,
        Als gij daar laeght versmoort, in alle u boosheden.
      
      
        O Zyon mijn alderliefste schoon,
        En wilt u doch niet vresen,
        Voor die ‘t Lichaam vervolgen oft doo’n,
        Ik zal u in mijn troon
        Geven des levens Kroon, daar grote vreugt zal wezen
      
      
        O Zyon mijn alderliefste Bruyt
        Ia boven alle Vrouwen,
        Mijn Goddelijck woord in u herte sluit,
        En laat van u niet uit,
        Mijn alderliefste spruyt, ik zal u dan trouwen.
      
      
        Weent ende schreyt een weynigen tijd,
        Gij zult haast verblijden,
        Een eeuwighe vreugd nooit sulcken jolijt,
        Is voor hem die mij belijdt,
        Voor de mensen vol van spijt, tot eeuwigen tijden.
      
      
        Blinkende als der Zonnen schijn
        Ia boven alle klaarheid,
        En klederen wit van zijde fijn
        Zullen d’uyt-verkoren mijn,
        Aandoen, en blijde zijn, en rusten van swaerheyt.
      
      
        Een troostelijck woord elk horen zal,
        Al Die hier nu truyren,
        Als de Bazuine zal geven gheschal,
        Komt hier mijn lief ghetal
        Ik zal u geven al mijn eeuwig rijk te veuren.
      
      
        Gedenkt den gevangen, als mede gevaen,
        O Gij uyt-verkoren,
        En bidt den Here dat hij mij saen,
        In rusten wil ontfaen,
        En af wassen al mijn traen, hij zal u verhoren.
      
      
        Oorlof aan Broeders en Zusters gemeen
        Wij moeten hier scheiden,
        Op dat wij komen bij Christum alleen,
        Ons Hooft-Man, en anders gheen,
        Wilt u daar toe herten, daar wil ik u verbeyden.
      
    
  