
    
      
        O Grote God, die woont in ‘s Hemels troon
        Uwe Majesteyt de gulde Zonne schoon,
        De silv’re Maen, en ‘t tintelend’ ghestert,
        Eer gheeft en prijs: d’ondanckbaer mensch van vert
        Staat als verbaasd, denkt niet om u te loven
        Wiens mild hand ons alles sent van boven.
      
      
        Niet meer, o mensch! niet meer ondankbaer zijt,
        Dewijl ‘t den Heer doch alles loost verblijdt:
        Om dat ons nu (o wonderbare kracht:)
        Dat van een Maagd ter wereld is gebracht
        Christus d’Heylant, Verlosser, en Messias,
        Dienmen al lang gehoopt had dat na bij was
      
      
        Does Veld zijn dag heeft Abram zeer verheugt,
        Does Vrede-Vorst was David al zijn vreugt
        Veel Mannen Gods in het oude verbond,
        Hebben gehoopt, gejuyght, zijn lof verkont
        Ghewenst, ghesanckt, zijn heerlijckheyt t’sien blincken
        Zijn Vrede-stem op d’aerdt te horen klinken.
      
      
        Zingt vrolijck, zingt nu met de Hemelse schaer,
        Ere zij God in ‘d’opperste zeer klaer,
        Vreedt op der Aard, een mensch een goede wil
        Om dienen God gherustelijck en stil:
        Gaat na Bethlem, gaat heen met d’Herders spoedigh,
        Met Simeon omhelst dit Kind ootmoedigh.
      
      
        Dit is de waer’ Isac en Salomon,
        ‘t Evenbeeld Gods, der gerechtigheyts Son,
        Gods Soon Ghesalft, Koning, Priester Profeet,
        Een groot Herder, Hertoog, een Prins hij heet
        Looft, prijst, maakt groot, dankt zijnen heyl’ge name,
        Nu en altoos in het nieuwe Iaer, Amen.
      
    
  