
    
      
        Die in Godes bewaringh sterk,
        Begeeft hem onbesweken,
        Die woondt in een vast bollewerck,
        Dies hij zeer wel mach spreken,
        En zeggen bij hem t’aller stond,
        God is mijn hulpe krachtich,
        Mijn borght en ook mijn vaste gront,
        Daar ik op hoop eendrachtigh.
      
      
        Van des Iaghers val-stricken al,
        En van ‘t ghewelt zeer machtig,
        Van schaedelijcke Pesten zal
        Hij u ook helpen krachtig.
        Hij zal met den vleughelen fijn,
        U decken en bevrijden,
        Zijn hulp zal u u noot en pijn,
        Een schilt zijn te allen tijden.
      
      
        ‘s Nachts zult gij dat ding vrezen niet
        Dat de mensen doet beven,
        Noch de pijlen die ‘s daags met vliet
        Gheschoten zijn daar neven.
        Ook voor geen sterven scherp noch groot
        Dat ‘t volk des ‘s nachts bespringet.
        Noch voor ‘t haestighe, ‘t welk de dood
        Den mensen ‘s daags toe-bringet.
      
      
        Al storven aan u slincker zijdt
        Duizend, en thien duys’ t’same,
        Ter rechter, noch zijt gij bevrijdt
        Voor schaden onbequame.
        Gij zult onbevreest schouwen aan,
        De boos’ in haar verderven,
        End’ hoe zij haren loon zeer saen
        Ontvangen en be-erven.
      
      
        Om dat gij tot God spreekt eenpaer
        Gij behoet mij, o Here,
        En op God in alle ghevaer
        Hoopt, en hem doet does ere.
        Met geen schaden werd gij bezwaard:
        Noch gheen plagen met allen
        En zullen u huis wel vermaert
        Gheensins dan over-vallen.
      
      
        Hij gheeft den Enghelen bevel,
        Zijnde tot u gheneghen,
        Dats op u steeds acht hebben wel,
        In alle uwe weghen.
        Zij zullen in handen, dits klaer,
        U draghen zijn besloten,
        Dat gij niet vallen zult daar naar,
        Noch u aan den Steen stoten,
      
      
        Ionge Leeuwen en Slangen wreet,
        Leeuwen en Draken mede,
        Zult gij al zonder schaedt oft leed
        Onder den voeten treden.
        Want dit spreekt God tot u voorwaar
        Om dat hij mij vereeret,
        Ik zal hem helpen uit noot zwaar,
        Want mijn naam hij vermeeret.
      
      
        Roept hij mij aan, hij werd verhoord,
        In den noot zal ik wezen
        Bij hem t’aller tijd van nu voort
        Hij werd van mij ghepresen.
        Ik zal hem vervullen zeer goed,
        Met veel vrolijcke dagen,
        End’ hem ook laten smaken zoet
        Mijn hulp na mijn behagen.
      
    
  