
    
      
        Dat Wet-Boeck was verloren,
        Verborghene menich jaar,
        Maar Iosias verkoren,
        Heeftet vonden voorwaar,
        Die ‘t Wet-Boeck naar
        Wil volghen, na ‘t behooren,
        Dient herboren zeer klaer,
      
      
        Om dat herboren klaerlijck
        Niet is de wereld blent,
        Verloren heeft zij waerlijck
        Noch ‘t Wet-Boeck excellent,
        Den Vader kent
        Gheen kinderen eerbaerlijck,
        Dan die zijn om-ghewent
      
      
        De om-ghewende sinnen
        Zo ‘s Heren Wet-Boeck raad,
        God hert-grondich beminnen
        Vreesende zijn Mandaet,
        Niemandts Placcaet
        Kan haar iet doen beginnen
        Dan in dat Wet-Boeck staat.
      
      
        Zo in ‘t Wet-boeck verheven
        Staat gheschreven zeer fijn,
        Daar na moet Gods volk leven
        Ghesticht in elk termijn,
        Naemen noch schijn:
        Kan gheen Christendom geven,
        De daad moeter bij zijn.
      
      
        Daar men gheen daad kan merken
        Die licht, als licht minjoot,
        Hoe ongeloovighe Klercken
        Zijnde, in ‘t roemen groot,
        Iacobus bloot
        Ghetuyght, dat zonder werken
        Sulcken gheloov is dood.
      
      
        Veel van ‘t gheloove spreken
        Zonder vruchten perfeckt,
        Dats als een licht t’ontsteken
        En te houden bedekt,
        Zulk roem bevlekt
        Van God, die ‘t al zal wreken
        Werd ‘t sijnder tijd begheckt.
      
      
        Gij roemers traech van zede,
        Vol gheloovich samblant,
        Merckt wat Iosias dede,
        Doen hij het Wet-Boeck vant,
        Kloeck en vaylijant
        Gebood in Dorp en Stede
        Te doen des Wets verstand.
      
      
        Ook deed’ hij derghelijcke
        ‘t Geen ‘t Wet-Boeck uit gaf net,
        Uyt-roepende publijcke
        Baals vaten zeer besmet,
        Als Christen ledt
        ‘t Gheloove autentijcke
        Beleefd’ hij na de Wet.
      
      
        Na ‘s Heren Wet-Boeck prijslijck
        Leefde Iosias wel,
        Vernielende advijslijck
        Den Altaar te Bethel,
        Gheensins rebel
        Was hij, maar in als wijslijck
        Volghd’ hij ‘s Heren bevel.
      
      
        Die name willen draghen
        Te zijn van ‘t Christen zaad,
        Die moeten al haar dagen
        Doen na Iosias daad,
        Laten het kwaad,
        Goed doen, na Gods behaghen
        Alzo in ‘t Wet-Boeck staat.
      
      
        Maar die als Waterschoten
        Vruchteloos zijn bekent,
        Voor dien is nu ghesloten
        Het Wet-Boeck excellent,
        Christenen jent
        Zijn Gods medeghenoten,
        Doende ‘s Wets mandament.
      
      
        Die hoort Gods woord onwijckelijck
        En doet zo ‘t zelve leert,
        Is een wijs Man ghelijckelijck,
        Op den steen ghefondeert,
        Wiens huis ghe-eert
        Door storm, reghen, perijckelijck
        Gheensins werd gheraseert.
      
      
        Contrarie van dezen
        Die ‘t woord hoort, en niet doet,
        Moet als een zot Man wezen,
        Die oyt op drijf-zant wroet,
        Wiens huis niet goed
        Door storm-winden gheresen
        Moet vallen onder voet.
      
      
        Nu machmen tussen scheiden
        Uit dit Schriftich bediet,
        Wie ‘t Wet-Boeck vindt van beiden
        Of ‘t vinden niet gheschiet,
        Elk voor hem ziet,
        Gheloovich roem verbreyden
        Zonder daad, geld al niet.
      
      
        Door ziet u al-ghemeene
        In de klare Wet vrij,
        Gheen hoorders zijt allene,
        Maar doenders ook daar bij,
        Hier bij zult gij
        Zalich zijn in ‘t werk reene
        In dien ‘t na Gods woord zij.
      
      
        Die dan na ‘t woords vermonden
        Doen des Heren Ghebodt,
        Hebben ‘t Wet-Boeck gevonden,
        Wien dat naakt ‘t zaligh lot:
        Oorlof voor ‘t slot
        Recht ghelovighe gronden,
        Blijft dus bevolen God.
      
    
  