
    
      
        Die niet en gaat in der Godloosen raad,
        Die op den weg der Zondaren niet staat,
        En niet en zit bij den Spotters onreine,
        Maar dag en nagt heeft in Gods Wet alleyne
        Al zijnen lust, ja spreekt daar van eenpaer,
        Die mensch is wel gheluckzaligh voorwaar.
      
      
        Hij zal gelijk zijn enen schonen boom,
        Gheplant bij enen klaren water-stroom,
        Die zijn vruchten geeft in bekwame tijden,
        Van welken geen drooght bladt valt besijden
        Zo zal den mense zaligh zijn bekent,
        Met al zijn doen, tot welken hij hem went:
      
      
        Maar zo en ist met den Godloosen niet,
        Die als kaf verstroyt werden daar men ‘t ziet,
        Welk van den wind hier en daar werd gedreven
        Zo zullen zij voor Gods gherichte beven,
        En niet bestaan maar haast vergaen beschaemt
        Met den vroomen werden zij niet ghenaemt.
      
      
        God kent den weg en der vromen gemoet
        Hij draegt sorghe voor hen en voor haar goed,
        Dies zullen zij wel gheluckzalich wezen,
        Maar naedemael dat onze God ghepresen:
        Op der Godloosen weghen niet en acht,
        Zij en haar doen werden tot niet gebracht.
      
    
  