
    
      
        Israel moeste d’Eerstelinghen
        Zo van haar Veem als van haar Land,
        Gheheylight tot den Here bringhen,
        In zijn huis tot een offerhandt:
        Dit leert ons dat ons eerste dagen,
        Van onze Ieught hem best behaghen
      
      
        Ieremias in zijne klaghen
        Spreekt: het is een kostelijck ding,
        Het Iock in zijne Ieucht te draghen,
        Daar mee hij zelfs gheladen ging:
        Dit Iock is het Ghebodt des Heren,
        Wilt dat te recht doch draghen leren.
      
      
        Neemt dit Iock op, wilt Christus volgen,
        Zijn Iock is zoet, licht is zijn last,
        Al is de Wereld daarom verbolghen,
        En onvernoecht, houdt u doch vast
        Aan Gods Gebod, ons hier gegeven,
        Tot onderwijs in ons jong leven
      
      
        Vlied doch de lusten der jonckhede,
        Maar jaagt Gherechtigheyt ook na,
        ‘t Gheloof, de Liefde, en de Vrede:
        In al u wandel vroeg en spae,
        Met alle die van herten reine,
        Den Heer aen-roepen in ‘t ghemeyne.
      
      
        In uwe Ieught wilt doch gedenken,
        Uws Scheppers, eer u over komt,
        Den kwaden dag, die u zal krencken
        Als oudtheyt u ter aarden kromt,
        En uwe Sonn’ verliest haar luyster,
        En Maen, en Sterren worden duister.
      
      
        Ik eysch niet dat gij niet zoudt rustigh,
        Noch deughdigh vrolijck moghen zijn:
        Maar dat gij u wacht voor ‘t wellustigh,
        Welk einde loon tot droeve pijn,
        Wat mach ons sulcken vreugde baten,
        Daar door ons God zoude verlaten?
      
      
        Kinderkens wilt doch niet beminnen
        De Wereld, noch wat daar in is,
        Hangt gij daar aan met hert en sinnen
        Zo loopt ghy’s Heren weghen mis:
        En wordt door schoonen schijn bedroghen,
        Dus wilt haar doen te recht beoghen.
      
      
        Haar Vorst zal u voor ogen stellen,
        Hoogh-moet, vleesch-lust, en ooghen-lust,
        Om u daar door neder te vellen,
        Hierom ‘t ghemoedt doch wel toe-rust,
        Met ‘t harnas Gods om uwe leden,
        Zo meugt ghy’s vijands macht vertreden.
      
      
        Vertrouwt u Geloofs mede-wercker,
        Die ‘s vijands macht verwonnen heeft,
        Al was hij sterk, de Heer was sterker,
        Die ons ook t’overwinnen gheeft:
        Om help wilt soecken, bidden, kloppen
        Zijn oor zal hij voor u niet stoppen.
      
      
        Moet gij in droefheyts water swammen
        Heel diep, dat gij haast most te grondt,
        Verheft tot hem uwes herten stemmen
        Hem, die de vroom’ in noot bystondt:
        Gheen leed hoe groot kan u bestelpen,
        Als ‘t hem belieft hij kan uythelpen.
      
      
        Hij bezoekt niet boven vermoghen:
        Maar geeft ons tot verdragen kracht,
        Wilt u veel neerstigher dan poghen,
        Dat gij zijn wille wel betracht.
        Is ‘t ‘s Heren wil ons te bedroeven,
        In tijtlijck, ‘t schiet om ons te proeven.
      
      
        Het God’lijck treuren werkt verblijden
        Een blijdtschap die niet en vergaet,
        Het is maar Vaderlijck kastijden,
        Als God zijn kind’ren somtijdts slaat:
        ‘t Is niet dat hij haar wil bederven,
        Maar dat zij ‘t eeuwig moghen erven.
      
      
        In ‘t eeuwig zal duizend jaar wezen
        Zo kort als bij ons enen dag,
        Met reine herten wilt hem vresen:
        Want geen onreyn daar komen nach,
        Maar die hier gaan van deucht tot deughden,
        Die komen in de Vreugd der Vreugden.
      
      
        Een vreugt die men niet kan beschrijven,
        Noch niet uyt-spreken met de mond,
        Die hier tot eynd’ volstandigh blijven,
        En winningh doen met ‘s Heren Pont,
        Verkrijgt, maar die ‘t in d’aerde spitten,
        Zullen Gods Rijke niet bezitten.
      
    
  