
    
      
        God is een God der Goden,
        Hoort mensen klein en groot,
        Hij ghebiet zijn Geboden,
        Te houden tot den dood,
        Hij is een Prins des levens,
        Vorst over Zion teer,
        Looft dien Koninck verheven,
        En gheeft hem prijs en eer.
      
      
        Den Here wil ik vresen,k
        Uit liefden gheen bedwanck,
        En hem ghehoorsaem wezen,
        Dienen mijn leven lanck:
        Daarom Here neigt u ogen,
        Op u krank instrument,
        En wilt u tot mij poghen,
        Uw Gheest doch in mij sent.
      
      
        Lijdt u mijn uytverkooren,
        Al wordt gij hier benout,
        Ik zal u wel verhoren,
        Zo gij mijn woord behoudt:
        Ik zal u niet begheven,
        Al verliet een Moeder ‘t Kind,
        Waar voor zo wilt gij beven,
        Als gij ghenade vindt?
      
      
        Hier op zo wil ik wagen,
        Mijn lijf en al mijn goed,
        Dat Kruysse wil ik draghen,
        Dwinghen mijn vlees tot boet:
        Abel is dood ghebleven,
        Door Aajans nijdigh slagh,
        ‘t Vervolch heeft hem verheven,
        Tot in den laatsten dach/
      
      
        Mijn schilt zijt gij, o Here,
        Mijn wapen onvervaert,
        Wie zal mij moghen deeren,
        Als gij mij Heer bewaard?
        Dat mijn vijanden zagen:
        Als Leeuwen t’elcken kant,
        Zo mach ik niet vertraghen,
        O God doet mij bystant.
      
      
        Truyrt niet gij Christen Schapen,
        Al wordt gij hier benijdt,
        Gij Herders wilt niet slapen,
        Mij dunkt het is nu tijd:
        Weest vroomlijck op den wachtte,
        Bewaard u Schaepkens wel,
        Al voor dit arch geslachte,
        Want zij zijn zeer rebel.
      
      
        Simei David vloeckte,
        En wierp hem met een steen,
        Maar David hem verkloeckte,
        Ende loofde God alleen,
        Abisai wilt dit wreecken:
        Maar David sprak, misschien
        God hevet hem gheheeten,
        Zal mijn ellent aan zien.
      
      
        Men sach veel Joden trueren,
        Dat dede Hamen kwaad,
        Hij meyndse te verscheuren,
        Door zijnen valschen raad:
        Ghenade zij ontvangen,
        De Tyrant kreeg zijn loon,
        De Koninck deedt hem hanghen,
        Aan een zo hooghen Boom.
      
      
        Ioseph door groot benijden,
        Werd van zijn Broers verkocht,
        ‘t Gheschiede na dien tijden,
        Zij hebben hem bezocht,
        Het ghebrack haar aan Kooren:
        ‘t Was in egyptenland,
        Ioseph wist wel te voren,
        Spijsde noch zijn vyandt.
      
      
        Neemt een exempel mede,
        Aan Christum onzen Heer,
        Die hem versmaadheid dede,
        Die Dreyghde hij niet weer:
        Maar heeft daar voor ghebeden,
        En sprak tot haar versoen,
        Vergheeft haar overtreden.
        Vader wat zij mij doen.
      
    
  