
    
      
        Het ongheluck leert merken,
        Op Godes krachtig woord,
        Hierom tot zijn verstercken,
        Bidt ik dat hij hoort,
        Gij die ‘t Kruys hebt gheladen:
        Christum wilt volghen naar,
        Wilt u doch wel beraden,
        Met zijne woorden klaer.
      
      
        Zo niet, het zal u rouwen,
        Dat segh ik u ghewis,
        Alle druck en benouwen,
        ‘t Welk buiten Christo is,
        Dat en mach al niet baten:
        Hoe zeer dat het bezwaard,
        Wilt zulk een Kruysse haten,
        En lijdt na Christus aard.
      
      
        Zo werd gij in u lijden,
        Ghetroost door zijnen Gheest,
        Ende zult u verblijden,
        Vresen voor gheen tempeest,
        Maar achtent voor ghenade,
        Dat gij om wel doen lijdt,
        En dancken vroeg en spade,
        Christum ghebenedijt.
      
      
        De wereld kan niet dancken,
        Als God haar ‘t Kruys op lecht,
        Maar spiet uit ‘s Duyvels stancken,
        Zij lijft, zij vloekt, zij vecht,
        Voor dwaasheid of voor laghen:
        Acht zij ‘t als iemand lijdt,
        Gheen Kruysse wilse draghen,
        ‘t Kruys Christi zij benijdt.
      
      
        Maar een Christen behaghen,
        In ‘t Kruysse Christi heeft,
        En wilt met Christo wagen,
        Zo langhe als hij leeft,
        Hij weet dat al die lijden:
        Met Christo hier voorwaar,
        Met hem zullen verblijden,
        In eeuwicheyt hier naar.
      
      
        Christus jok dat is zoete,
        Zijn pack en is niet zwaar,
        Voor die doen rechte boete,
        Ende hem volghen naar,
        Maar zo wie (ommesiende)
        Op den weg stille staat
        Van Christo is hij vliende,
        En kiest zijn eyghen raad.
      
      
        Den welken hem doet dolen,
        Als een dwalende Schaep,
        Gods Raad is hem verholen,
        Door sijnder zonden slaap;
        Die hem verblindt zijn ogen,
        Zo dat hij niet en ziet,
        En al zijn neerstyich pooghen,
        Brengt niet voort dan verdriet.
      
      
        Hij tastet na den lichte,
        Maar duysternis ist al,
        Dat hij door zijn ghesichte,
        Aanschouwt breet ende smal
        Gheen vrucht kan hij oorboren,
        Dopor mistroostich torment,
        Zijn doen is al verloren,
        Want ziende is hij blent.
      
      
        Zijn hert zal verflouwen,
        Als hij hem wel bedenkt,
        Ende beghint t’aenschouwen,
        Wat eyghen raad voortbrengt
        Met druck en met ellende,
        Draagt hij een sware Kruys,
        En hij en ziet in ‘t einde,
        Gheen troost maar zwaar konfuys
      
      
        Hij vreest ende suchtet,
        Meerder noot komt hem an,
        Hij bedet ende duchtet,
        Ziende dat hij niet kan,
        Wederomme gheraken
        Op Christus rechten pad,
        Vreemde ghedachten maken,
        Hem dikwijls moe en mat.
      
      
        Nu dit nu dat hij dincket,
        Zijn hert is niet gherust,
        Dies hem den moet ontsincket,
        Nerghens toe heeft hij lust,
        Verbijstert zijn zijn sinnen,
        Hij vint hem heel ontstelt,
        Van buiten en van binnen,
        Zo is hij zeer ghequelt.
      
      
        Tot dat hem wil ontfermen,
        Ende ghenadich zijn,
        Aenhoorende zijn kermen,
        Die ware Medecijn,
        Christus Iesus alleyne:
        Daar toe zijnde bequaem,
        Tot troosten in ‘t ghemeyne,
        Die aenroepen zijn Naam
      
      
        En dat hij hem wil geven,
        Daar toe zijn Trooster zoet,
        Om bidden voor zijn sneven,
        Zeggende met ootmoet,
        Vergheeft hem Abba Vader:
        Door Christum dijn lief kind,
        Zijn zonden allegader,
        Troost hij dan weder vint.
      
      
        End’ hij begint te aen-beden.
        Den Naam Christi oprecht,
        Zijn hert is wel te vreden
        Bereid als een goed knecht,
        Om alleyn te behaghen:
        Christum in vreugd, in noot,
        Ende zijn Kruys te draghen,
        Vrymoedigh tot der dood.
      
      
        Druck en noot hem begheven,
        Vreugd en troost komt hem bij,
        Tot sterven oft tot leven,
        Staat hem zijn herte vrij,
        Hij weet dat al die sterven:
        De dood zonder beswijck,
        Met Christo ook be-erven,
        Zullen zijn eeuwig rijk.
      
      
        Zijn hert’ dat is vol vreuchden,
        Sterven is hem ghewin,
        Bereid is hij tot deuchden,
        Met enen blijden sin,
        Voor drek ende voor schade:
        Acht hij al ‘s werelts goed,
        Met God gaat hij te rade,
        ’t Gheluckt al wat hij doet.
      
      
        Nu gheeff ik elk te rechten,
        Wie ‘t swaertste Kruysse draagt,
        De wereld oft Gods knechten,
        Oft die afwijkt vertsaecht:
        En om enige zaken,
        Op den weg omme ziet,
        Die ‘t lijden al moet smaecken,
        Die weet ‘t beste bediet.
      
    
  