
    
      
        Die als nieuwe creatuyren,
        Met Christo zijn verresen,
        Dat eeuwich zal gheduyren,
        Wilt dat soeckende wezen,
        Wat aertsch is, dient mispresen:
        Binnen ‘t swerelts woestijn,
        Gij Christenen bij dezen
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Al wat boos is in ‘t schijnen,
        ‘t Zij woorden ofte werken
        Dat moet geheel verdwijnen,
        Door ‘t Heylighs Gheest verstercken:
        Dus wilt neerstelijck merken
        Op de ghebreken dijn,
        Ende voor leecken en klercken
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Van alle onnutte woorden,
        Moet men reeckenschap geven,
        De Christenen behoorden
        Dies voorzichtig te leven,
        En simpele beseven,
        Trekken aan enen lijn,
        Hierom vrienden verheven,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Ydelen klap onweerdigh,
        Haat God in allen dingen,
        Daar af moetmen boetveerdich
        Ons Tonghe neerstigh dwinghen,
        En eer wij klap voort-brengehen,
        Die woorden fout en zijn,
        Dus Ouders Ionghelinghen
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Den bozen schijn klein achten,
        Brengt in der zielen schade
        Hierom zullen wij wachten,
        Van al dat strekt tot kwade,
        Ende oprecht van dade,
        Voor alle mensen zijn,
        Dus vrienden vroeg en spade,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Want wij aderkens blijcken,
        Van des levens Fonteine
        Wat bitter is moet wijken,
        En ‘t zoet waterken reine:
        Dat vloeien moet alleyne
        Uit ons, in elk termijn
        Hierom voor groot en kleine,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Wat bozen schijn is vonden,
        Kan ons ‘t zalven wel leren,
        Van den oorspronck der zonden,
        Ons zelven af te keren:
        Hierom gij volk des Heren,
        Menght gheen water met Wijn,
        Maar als vaetkens ter eeren,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Haestighe toornichede,
        Ofte lichtveerdigh spreecken,
        Boerden en jocken mede
        ‘t Zijn al boze ghebreecken,
        Voor hem die ‘t al zal wreken,
        Hierom is de raad fijn,
        Dus eer gij werd versteken,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Des vlees oude kostuymen,
        Die tot boosheden strecken,
        Die moet een Christen ruymen,
        En door ‘s Gheest kracht bedekken,
        Niemand tot kwaad verwekken,
        Waar uit spruyt zwaar ghepijn,
        Wilt gij u niet bevlecken,
        Mijdt allen bozen schijn
      
      
        Wat ons noch druckt ten gronde,
        En maakt een kwade fame
        Met d’aen-klevende zonde,
        Dient af-gheleyt al t’same,
        Dus Christenen bekwame,
        Geloofd Schriftuyr devijn,
        Ende na den betame
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Die in de kleinste weghen,
        Niet trouwigh toe-siet nouwe,
        Hoe zal hij dan ter deghen
        In ‘t meeste zijn ghetrouwe?
        d’Ooghen Gods aenschouwe,
        Zijn klaer als een robijn
        Hier bij voor Mans en Vrouwe,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Gods vyer-vlammighe ogen,
        Zijn zo rein te allen tijden,
        Dar zij ‘t arch niet zien moghen
        Noch ‘t boze konnen lijden,
        Dus wilt ‘t herte besnijden
        Van ‘t listighe fenijn,
        En om eeuwich verblijden,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Ghemerckt dat God almachtich,
        Geen boosheid kan verdraghen,
        Vrienden wandelt eendrachtich,
        Recht of Gods ogen ‘t zagen,
        Wilt u zonden beklagen
        Voor d’hooghste Medecijn,
        End’ na Pauli ghewaghen
        Mijdt allen bozen schijn.
      
      
        Om hier elk een te stichten,
        Doors Heylichs Geests viertuyten
        Als licht moeten wij lichten
        Van binnen ende buiten,
        Duysterheyt moet in muyten
        Blijven als bitter zijn
        Oorlof vrienden in ‘t sluyten,
        Mijdt allen bozen schijn.
      
    
  