
    
      
        Gij die den Here Christo dient,
        Dient hem uit al u krachten,
        En wordt doch niet des werelts vriend,
        Al sou zij u verachten:
        Tot Kruys en lijden u ghewent
        Al zoudt gij sterven van ellendt,
        En van verdriet versmachten.
      
      
        Den schalcken vijand fielt u voor,
        Rijkdom, wellustigh leven,
        Zo gij hem wilt geven ghehoor,
        Zo naakt u droevig beven:
        Maar gheeft hem nimmermeer consent
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        God zal ‘t u weder geven.
      
      
        ‘t Is al bedroch en ijdelheid,
        Wat dat hij gaat beschicken,
        De gantse wereld hij verleid
        Met al zijn loose strikken:
        Maar ist dat hij u komt ontrent
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        En laat u niet verschricken.
      
      
        Hij doet wel veel beloften hoog,
        Om u hier te bekooren,
        ‘t Is anders niet dan schoon voor ‘t oogh,
        ‘t Inwendig gaat verlooren,
        Och! waar u zijn bedrog bekent:
        Al zoudt gij sterven van ellent
        Gij zoudt na hem niet horen.
      
      
        Door strenghe tyranny wel eer,
        Hij veel den schat ontsteelden:
        Maar nu verderft hij zielen meer
        Door ‘t wel-lustigh in-beelden:
        Dus op dat hij u niet en schent,
        Al zoudt gij sterven van ellent
        Wacht u van aardse weelden.
      
      
        Eylaes! wat is de aardse lust?
        Hoe haast is zij vervloghen:
        En als de ziele is ontrust
        Zo vint zij haar bedroghen.
        Denckt altijdt op dat laetste ende,
        Al zoudt gij sterven van ellende
        Gij zoudt niet dolen moghen.
      
      
        En zoekt gheen troost in ghelt en goed,
        Verkiest tot uwer baten,
        Veel liever Christi arremoet,
        Op God wilt u verlaten/
        Zijn liefde in u herte prent:
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        Wilt gierigheid doch haten.
      
      
        Betrouwt op Gods belosten vast,
        Hij zal u niet beswijcken
        In al u nood en overlast,
        Zijn trouwe zal wel blijcken.
        Doch al scheen hij te zijn absent:
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        Wat noot ist, dat men hier wat lijt
        Een tijdelijck benouwen?
        Wat ist meer dan ene uyrtje tijd
        Bij d’eeuwigheyt te houwen?
        Laat komen lijden en torment,
        Al zoudt gij sterven van ellent
        ‘t En zal u niet berouwen.
      
      
        Denckt op die schone heerlijckheyt,
        Die niet en is te boeten,
        Die God de zijne heeft bereid,
        Die hier nu lijden moeten:
        Denckt om de vreugd in ‘s Hemels tent,
        Al zoudt gij sterven van ellent,
        Den loon zal ‘t al versoeten.
      
    
  