
    
      
        Het Paesschen-Feest in Israël,
        Most werden onderhouden wel,
        Na het bevel van God ghegeeven,
        Het Lammeken dat was ghedoodt,
        Most elk ghenieten klein en groot
        Met brood dat niet en was gheheven.
      
      
        Wij hebben nu ook een Paesch-Lam,
        Gheoffert aan des Kruyses stam
        Met zwaar verdriet, ende doods lijden,
        Die ghedaelt is uit ‘s Hemels Troon,
        ‘t Welk is Christus Gods enig Soon
        Om ons van zonden te bevrijden.
      
      
        Dus laat ons Paesschen houden wel,
        Niet met Suyr-deegh, en doods opstel,
        Mser rein, suyver, en in der klaarheid,
        Vaghende alle Zuyr-deegh uit,
        Dat uit ons boze lusten spruyt,
        Op dat wij ‘t houden in der waarheid.
      
      
        Ons Lenden moeten zijn omgordt,
        En ons ghemoeden op-gheschort,
        Om den weg des Heren te treden,
        Met stocking in ons hand gheset,
        Gheschoept aan onze voeten net,
        Tot den Euangely des vreden.
      
      
        Wij moeten houden deze Feest,
        Niet na den vleysch, maar na den Geest,
        Dat men zijn kracht in ons zie blijcken,
        Bestreecken met het Lammekens bloed,
        In-wendichlijck aan ons ghemoet,
        En gaan zo uit Egypten strijken.
      
      
        Dit Paesch-Lam en mach in ‘t gemeyn
        Niemand ghenieten, die onreyn
        Ofte onsytver wordt bevonden,
        Dus laat ons tezamen metter-spoet,
        Met vast gheloof, en ware boet
        Verlaten en af-staen de zonden.
      
      
        Zo moghen wij dan onbesmet,
        Dit Paesch-Lam na des Heren Wet,
        Met een oprecht ghemoet aen-vaerden,
        Als een spijs onzer Zielen fijn,
        En door ‘t gheloof versekert zijn,
        Dat het een Offer is van waerden
      
      
        Wie niet tot deze Paesch-Feest gaat,
        En ‘t vieren van does Sabbat laat,
        Zal ‘t hier na eeuwighlijck beklagen,
        Want God ons in zijn Woord ghebiet,
        Dat men dit moet versuymen niet,
        Of men zal des doods smerte draghen.
      
      
        Dus elk nu doch wel neerstigh past,
        Deze Paesch-Feest te houden vast,
        Ghestadelijck al met malkander,
        Niet enen dach, maar alle tijd,
        Want zo ons de Schriftuyr belijdt,
        Komt nu de ene Sabbat aan de ander.
      
      
        Deze Feest moet hier zijn gheviert,
        Met gheloof, liefd’, en deughd’ verciert.
        En stadighe rust van quae werken,
        Want geen boosheid mach zijn volbracht
        Met woord, wil, werk ofte ghedacht,
        Dus laat ons vlijtigh hier op merken.
      
      
        Och of elk wel ter herten nam,
        Waar toe Christus van boven kwam
        En den dood willighlijck ginck smaken,
        ’t Was zo des Vaders wil en lust,
        Op dat den Duyvel werd gheblust,
        En door ‘t ghelooff zalich te maecken.
      
      
        Zo wij dan in hem hopen vast,
        En dat ons druckt der zonden last,
        Met leedt-wesen, druck, en benouwen,
        Zo helpt hij ons als Middelaer,
        Ghewillighlijck, alst valt te zwaar,
        Tegens den vyandt ‘t veld behouwen.
      
      
        Dus laat ons alle tot hem treen,
        Hij is ons hulp, en anders gheen,
        Ons Paesch-Lam, en ons Offerandt,
        Die van boven is neer ghedaelt,
        En heeft de schuld voor ons betaalt
        Aan ‘t Kruys, met pijn, smaet ende schande.
      
      
        Hij kwam na ‘s Vaders wil en raad,
        Als een Mensch in soberen staat
        Hem hier ter Wereld openbaren,
        En heeft ons met zijn bloed gekocht,
        En doen hij ‘t al hadde volbrocht,
        Is hij weder op-waert ghevaren.
      
      
        Maar als hij weder komen zal,
        Met der Basuynen groot gheschal
        Heerlijck, en zeer groot van machte,
        Om zijn Oordeel te houden dan,
        Dat niemand hierm ontvluchten kan
        Van al ‘t menschelijcke geslachte
      
      
        Och! mochten wij dan zijn bereid,
        Aenghedaen met een Bruylofts-kleydt,
        En van hem met vreugd mochten horen:
        Gij ghebenedijde ghelijck
        Komt en bezit mijn Vaders rijk
        Met alle Godes uyt-verkoren.
      
      
        Hoe heerlijck asal het zijn ghestelt,
        Als wij door hem behouden ‘t veld,
        En den ingang tot ‘t eeuwig leven,
        Daar wij dan met volkomen vreugd
        Eeuwighlijck zullen zijn verheugt,
        Och vrienden! laat ons hier na streven.
      
      
        O Prinse alder Prinsen goed,
        U Schaepkens hier toe bystant doet
        Op dat zij u ghenaed’ verwerven,
        En zo voortaan in eeuwigheid
        ‘t Bywesen van u Majesteyt
        Met d’uyt-verkorenen be-erven.
      
    
  