
    
      
        Myn Ziele looft den Here
        Want hij heeft zo heerlijck gedaan,
        Looft ende prijst hem seer
        Die u in zijn ghenade heeft ontfaen,
        Die u dede zijn woord verstaen,
        Die u leide op de rechte baen,
        Tot den eeuwighene leven aan.
      
      
        Ik zocht hem in duysterheden,
        Die mijn ziele zo zeer bemint,
        Ik en vant hem tot gheender steden,
        Doen ik vleeschelijck was ghesint,
        Als ik was des werelts vrint,
        Ende volchde de Leyders blint,
        Na den wille van ‘t verlooren kint.
      
      
        Och! waar zal ik hyem gaan soecken?
        Die mij zo zeer lief heeft gehad,
        Ik vinde hem in gheen hoeken,
        Van der Babylonisher Stad,
        Haar Herders zijn dronken en mat,
        Zij verlaten den rechten pad,
        En soecken al des werelts schat.
      
      
        O gij hoogste Herder verheven,
        Boven alle Herders fijn,
        Wilt mij doch te kennen geven,
        Waar u wellustighe weiden zijn,
        O Hemelse Medecijn,
        Lavet mij met uwen klaren wijn,
        Plant u liefde recht in ‘t herte mijn.
      
      
        Tot der Schrift dat ik mij keerde,
        Zeer verblindt was mijn verstandt,
        Maar de Gheest Gods die mij leerde,
        Die leide mij metter hand,
        Tot in ‘t geseegent Vaders land,
        Daar ik Christum den Here vant,l
        Een lieffelijcken Ionghelinck playsant
      
      
        In Esdre vant icki gheschreven,
        Hoe dat dezen Ionghelinck fijn,
        Op Syons-Bergh verheven,
        Kroonde d’uyt-verkooren zijn,
        Doen dacht ik: o zoete aenschijn,
        Mocht ik ook deelachtig zijn,
        Dat goed der uyt-verkooren dijn.
      
      
        Zoekt mij gij zult mij vinden,
        Uit deze woorden verstond ik dat,
        Die Gods woord doen, zijn zijn vrienden,
        Zo ik las in een ander bladt,
        Elders stond van de heylighe Stad,
        Die d’Enghel metter maten mat,
        Maar does woorden verstondt ik niet plat.
      
      
        Wat Stad mach dit doch wezen?
        Dacht ik menichmael in mijn ghemoet,
        Het is Gods Ghemeynte ghepresen,
        Dit leerde mij de Gheest Gods goed,
        Maar zij is overdekt met bloed,
        Door het lijden dat men haar doet,
        Om ‘t ghetuygheniss van Christo zoet.
      
      
        O gij schoonste onder den Wijven
        Hoe staat gij hier dus mismaeckt?
        Waarom wilt men u dus verdrijven,
        Daar gij altijdt na vrede haeckt!
        Weten zij niet dat die u ghenaeckt,
        Dat hij den Oogh-appel gheraeckt,
        Van den Here, die u heeft gemaakt?
      
      
        Ik heb, sprak zij zeer schone,
        Voor de wereld ghetoont de rechte leer,
        Maar de Wachters van Babels Throone
        Vonden mij en sloegen mij zeer,
        Nochtans swijgh ik nimmermeer
        Te verkondigen den lof end’ eer,
        Van mijnen Bruydegom God ende Heer.
      
      
        O gij schoonste onder de Vrouwen,
        Hoedanig is doch uwen Vrint?
        Och! mocht ik hem eens aenschouwen,
        Die mijne ziel zo zeer bemint!
        Doen spracken zij: o lieve kind,
        Van den Henel Hemelsch ghesint,
        Een soodanighen is mijnen vrindt.
      
      
        O gij schoonste onder de Vrinden,
        Die mij u liefde hebt ghejont,
        Mocht ik u daar buiten vinden,
        End’ kussen aan uwen mond,
        O Heer, maakt mijn ziel ghesont,
        En verlaat mij tot ghener stond,
        Want ik begheer u van’s herten gront.
      
      
        Doen ik hem hadde gevonden,
        Den Heer der gheloovighen fijn,
        Doen begheerd’ ik te wezen ontbonden,
        Van alle den valschen schijn,
        Al wat mensen leeringhen zijn,
        Die schoude ik ghelijck fenijn,
        Ende hield mij aan den rechten Wijn.
      
      
        Hoe wonderlijck zijn uwe werken,
        O Heer, almachtige God!
        Wilt mij in uwer waarheid sterken,
        Wapent mij door u ghebodt,
        Weest mij een vaste Borght end’ Slot,
        Tegen al der wereld spot,
        Want zij achten u kinderen zot
      
      
        Gods edel volk ghepresen,
        Is ter wereld in groot gheween,
        Vervolgt, ter dood verwezen,
        Ghelijck den verworpen steen,
        Mijn leven moet worden ghemeen,
        Met deze lieden een,
        Want het is Gods Volk en anders gheen.
      
      
        Nu doet na Paulus rade,
        Hij doet ons een schoon vermaen,
        Dat wij des Heren ghenade
        Niet te vergheefs en zouden ontfaen,
        Lieve Broeders, wilt u niet verlaen,
        Als u alle mensen versmaen,
        Want zo hebben zij altijdt gedaan
      
      
        Het moet doch alzo wezen
        Hier op des Werelts termijn,
        Dat de kwade worden ghepresen,
        Ende Gods Kinders vervolgt moeten zijn:
        Maar o alle gheloovighe fijn,
        Vreest u niet voor druck end’ pijn,
        Want het zal noch eens beter zijn
      
      
        Looft den Heer der heirscharen
        Van zijn grote barmhertigheid,
        God die kwam hem in ‘t vlees openbaren,
        Dat’s een grote verholentheyt,
        Zijn Schapen heeft hij zelve gheweyt,
        Zo hij hadde toe-gheseyt,
        Looft den Heer in der eeuwigheid
      
    
  