
    
      
        Broeders en Zusters en vreest doch niet
        Al zijt gij hier in dit verdriet
        Al om Gods woord,
        Gij moet doch met ghewelde ziet,
        Door d’Enghe poort
      
      
        Het rijke der Hemelen lijdt geweld,
        Gij zijt nu in de proeve ghestelt,
        Als ‘t goud in ‘t vier,
        De Haren uws hoofts zijn ghetelt,
        Weest goedertier.
      
      
        Al is het vlees ghelijck een glas,
        De Here kan u sterken ras,
        In uwen noot,
        Blijft dochvolstandich op dit pas
        Tot in den dood.
      
      
        En vreest doch niet gij kleine schaer,
        Het is de rechte waarheid klaer,
        Zijt dies wel vroet,
        Al valet hier den vleze zwaar,
        Hebt goeden moet.
      
      
        Zo wie vast op den Heer betrout
        Hij troost haar dick en menichfout
        Door zijnen Gheest,
        Och vrienden, als is ‘t vlees benout
        Zijt onbevreest.
      
      
        Laat uwe lichten schijnen klaer,
        Al voor de wereld openbaer,
        Als gij zult staan,
        Al voor de wreed Tirannen daar,
        ‘t Oordeel ontfaen.
      
      
        De grote Stad is u bereid,
        Die zeer vol alder goede leit,
        Treet vromelijck aan,
        Zijn armen zijn wijt op ghespreyt
        Om u t’ontfaen.
      
      
        Blijft tot den eynd volstandigh zijn
        Zo zal ‘t gheloov behouden zijn
        Bidt ende waeckt,
        God en vergheet tot gheen termijn,
        Die hem ghenaeckt.
      
      
        Al zijn zij rasende, ende verwoet,
        Al om te storten u lieder bloed
        Iae ‘t lichaam schent,
        Ghedenckt dat de een vlees de ander doet,
        Dat neemt een endt.
      
      
        ‘k Hebt geschonken uit liefden stout,
        Begheer dat gij ‘t ten besten hout,
        Dit klein vermaen,
        Gods liefd die nimmermeer verkout
        Zal blijven staan.
      
    
  