
    
      
        Die den wille des Heren,
        Weet en niet en doet,
        Wil hij hem niet bekeeren,
        Hem naakt veel teghenspoet,
        Veel slaghen zal hij verwerven:
        Al hij zal moeten sterven
        En eeuwelijck bederven,
        Al in de Helsche gloet.
      
      
        Die de hand aan den Ploegh-slaen,
        Ende te rugghe zien,
        Diens rijke zal vergaen
        In alzo korten tien,
        Want zij leven in blame,
        Tot Gods Rijk onbequame,
        Zij verliesen haar name,
        Lijden zal haar gheschien.
      
      
        Hoe dorst gij ‘t pondt aenvaerden,
        Van God werd gij begaeft,
        Gij hebbet in der aarden
        Met groten angst begraaft,
        Maar als de Here zal vraghen
        U van zijn pondt ghewaghen,
        Hoe zult gij hem behaghen
        Als gij zult zijn versaecht?
      
      
        Wie zijn leven wil vinden,
        In dezer wereld wreedt.
        Die zal ‘t als den onsinden
        Verliesen, ‘t werd hem leed,
        Wien ‘t om ‘t woord Gods ghepresen
        Verliest, zal zaligh wezen,
        Zijn lijden werd ghenesen,
        Gods Rijke is hem bereedt.
      
      
        Dus laat ons te allen tijden
        Waken, bidden in den geest,
        En Christus woord belijden
        Voor de mensen onbevreest,
        Zo zullen wij naemaels leven:
        Met Christo hoog verheven,
        Een Kroon zal hij ons geven
        In zijn Hemelsch’ Foreest.
      
    
  