
    
      
        Christus zijnde verresen,
        Heeft veertig dagen hij
        Hem levendig bewezen,
        Den Apostelen vrij,
        Op enen Berg te Bethany,
        Ierusalem bij,
        D’ op-vaert Christi
        Ten Hemel openbaer daar zagen zij.
      
      
        Van den Berg der Olijven.
        Gekeert weer in de Stad,
        Maria met de Wijven:
        Ook bij hen-lieden zat,
        Vergadert op een Solder, dat
        Elk deughdigh vat
        Neerstelijck bat,
        Om te ontvangen den beloofden schat.
      
      
        Een Apostel verkoren,
        Hebben zij voor Iudas
        Wiens Bisdom was verloren,
        ‘t Lot viel op Matthias,
        En als nu Pinxter vervult was,
        Snellijck en ras,
        Een wind gheblas,
        Kwam uit den Hemel daar op ‘t zelve pas.
      
      
        ‘t Huis werd vervult van dezen,
        Ghedeelde Tonghen klaer,
        Kwamen vyerich gheresen,
        Op yeghelijck van haar,
        Vol des Heylighen Gheest eerbaer,
        Werd al die schaer,
        Wij lezen, maar
        Ontrent hondert-en-twintich wasser daar.
      
      
        Zij Predickten en spraken
        Met ander Tonghen leest,
        En zeiden zulke zaken
        Als haar in gaff den Gheest,
        Veel Joden die God hebben ghevreest,
        Die kwamen meest,
        Door dit tempeest,
        Om te weten van dezen recht en Geest.
      
      
        Van onder ‘s Hemels Wolcken,
        Woonden op dat termijn,
        Al daar uit alle Volken,
        Elk zijn tael hoorde zijn,
        Den enen sprak uit vreesens pijn,
        Wat wil dit zijn?
        De ander in schijn
        Van spot, zeiden: zij zijn vol zoeten Wijn.
      
      
        Petrus hem excuseerde,
        Van dronckenschap ter noot,
        Dan Ioel Profeteerde
        Sprak hij, gheschiedt nu bloot,
        Iesum van u ghekruyst ter Dood,
        Dien heeft God groot,
        Verwekt minjoot,
        Dezen op ons den Heylighen Geest goot.
      
      
        Doet boet alle te same,
        En laat u Dopen vroet,
        In Iesu Christi name,
        Tot verghevinghe zoet,
        Van uwe zonden over-vloet,
        Zo gij dit doet,
        De gave goed,
        Des Heiligen Geests ontvangt gij met spoet.
      
      
        Petrus heeft met zijn Preken,
        En krachtich goed vermaen,
        Haarlieder hert ontsteken,
        Zij lieten haar beraen,
        Die zijn Woord gheerne namen aan,
        Hebben belaen,
        Den Doop ontfaen
        Haar werter bij drie duizend toe-ghedaen.
      
      
        Deze loofden den Here,
        Bleven met goed opset,
        In d’Apostelsche Leer,
        In die ghemeynschap met
        Brood brekinghe, na Christus Wet,
        End’ in ‘t Gebedt,
        End’ ook kwam het,
        Een vreze over alle zielen net.
      
      
        Haar goed was al ten besten,
        Elk een ter nood ghemeyn,
        De Heer om te bevesten,
        ‘t Euangely certain,
        Dede wonder dingen niet klein,
        Openbaer pleyn,
        Gheschien alleyn,
        Door zijn lieve Apostels handen rein.
      
      
        ‘s Gheests vruchten nu in stede
        t’Onser op-voedigheyt,
        Zijn liefde, vreugde, vrede,
        Ende langhmoedigheyt,
        Vriendelijckheyt en goedigheid
        ‘t Gheloofs bescheyt,
        Zachtmoedigheid,
        Matigheyt, tot der zielen spoedigheyt.
      
      
        Broeders dit zijn de vruchten
        Daar men den boom aan kent,
        Of daar met zoete luchten
        ’s Heren Gheest is ontrent,
        In den Olijf-Boom excellent,
        Gheplandt, ghe-ent,
        Blijft ongheschent
        Op Christum, Syons enig fondament.
      
    
  