
    
      
        Al die lief hebben ‘t enig goed,
        En na waerdy aen-kleven,
        Die toone dat in rein ootmoedt,
        Om ‘t goed zijn eer te geven:
        Bloot zonder zelfs te nemen aan
        Wilt vyeruch tot den Here gaan,
        Verschijnt danckbaer met beven
      
      
        Ons God is almachtich en groot,
        De wijsheydt zonder dolen
        Die altijdt helpt al in den nood,
        Alst hem maar is bevolen:
        Hij is de liefde die ‘t al ziet,
        Voor wien gheen ding verborghen schiet,
        Hoe heymelijck verholen.
      
      
        Toont dan, o Christen mensen al
        U danck, u eer, u trouwe:
        Wijkt gints noch weer door gheen toe-val
        In gheenderley benouwen:
        Alleen weet God hoe na, hoe veer,
        Mistrout noch twijffelt nimmermeer,
        Gij zult wonder aenschouwen.
      
      
        Gij kont God doch niet liever doen
        Dan voor die liefde kennen,
        In dezen weg wilt vyerich spoen,
        U hert tot hemwaerts wennen,
        Dit is recht danckbaer wezen rein,
        God al u weg bevelen pleyn,
        Weidt in does groene vennen.
      
      
        Aenschout Gods wonder wijsbeleydt
        Zijn Vaderlijck natuyre,
        In als, voor ziel en lijf bereid
        Hij ons uit liefde puyre,
        In ‘t leven, en in ‘t sterven al,
        Op dat men doch be-erven zal,
        ’t Leven, na stervens ure.
      
      
        Wat hebben wij ghetuyghen al
        Aan Hemel en op Aarden:
        Die Son zeer schoon verlicht dit dal,
        Tot lof van does vermaerden,
        De aarde spruyt  //  met menigh kruid:
        Kooren, vruchten, het wijst al uit
        Zijn Liefde die hij niet spaerden.
      
      
        Voor al, in ‘t schencken van zijn Soon,
        Daar blijckt zijn grote minne,
        Die hij ons gaf tot een patroon
        Om ons te drucken inne:
        Hoe wij moeten leven perfeckt
        In zijn voetstappen onbevleckt,
        Dit is een groot ghewinne
      
      
        Does sterf voor ons den bitt’ren dood,
        Om ons daar door te vrijden
        Van onze schulden overgroot,
        Om eeuwig te verblijden:
        Heeft de Vader uit liefden aard
        Zijn Soon voor ons dan niet ghespaert
        Maar liet hem zo zwaar lijden.
      
      
        Hoe soud hij dan ons geven niet
        Met does al wat is noodigh,
        Die ‘t meeste gaf, het minste ziet
        Zal hij ook geven spoedigh,
        Iae al wat wij behoeven hier
        Daar over heeft God zijn bestier,
        En hier na overvloedigh
      
      
        Als wij hier door niet zijn bereid,
        Door weder liefde schone,
        Te dancken Godes Majesteyt,
        Die daar zit in den troone,
        Met zijnen Soon ter rechterhand,
        Dan is verduisterd ons verstandt,
        Schand’ zal dan zijn ons loone
      
      
        Ik bid u alle vriendelijck:
        Wijkt niet uit gheloofs paden,
        Betrout Gods ghenaed’ over rijk,
        Die alleen kian versaden
        Zoekt het doch niet in creatuyr,
        Maar in Gods suyver Liefden puyr,
        Want hij is vol weldaden
      
    
  