
    
      
        Komt laat ons blijdt zijn in den Heer?
        En met sangh verbreyden zijn eer,
        Hij is ons troost en heil alleyne,
        Laat ons met dancksegginghe gaan,
        Voor zijn aangezicht, en voortaan
        Hem singhen met vreugd Psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is gheacht,
        Een Koning van veel groter macht
        Dan de Goden zijn, want ‘t Eertrijke
        Heeft hij in zijn hand, welcx vrucht al
        Hem toe-behoort, die Berg en dal
        Steeds voort-bringhen beide ghelijcke.
      
      
        De Zee hem aleen toe-behoort,
        Hij heeft die gemaakt door zijn woord,
        End’ Schiep ook ‘t Aertrijcke bekwame.
        Komt laat ons al t’saem met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons gheschapen al t’same
      
      
        Hij is een God die ons behoet,
        Wij zijn ‘t volk end’ de Schapen goed,
        Die van hem wel gheweydet werden:
        Hoort gij heden zijn stemme klaer,
        Wilt doch uwe herten zo gaer
        Niet verstokken noch ook verherden.
      
      
        Zo tot Massa end’ Meriba
        Uwe Vaders voor ende na
        In de woestijne te doen plagen.
        Zij terghden mij met herten kwaad,
        End’ beproefden vroeg ende spaet
        Al mijn werken die zij daar zagen.
      
      
        Daar ik veertig jaren eenpaer
        Met hem veel arbeydts had voorwaar
        Dies klaeghd’ ik aldus onversweghen:
        Dit volk is gants zonder verstand
        Van herten gaer dwalende: want
        Zij zullen niet leren mijn weghen.
      
      
        Dies als ik van hen werd versmaet,
        Ik was toornich door zulk een daad,
        End’ heb in mijn gramschap ghesworen:
        Dat dit boos end’ verkeert gheslacht
        Nimmermeer zoude zijn gebracht
        Ter ruste mijner uyt-verkoren.
      
    
  