
    
      
        God die der Goden Heer is, spreeken zal,
        En tsamen roepen dat gants aerdsch dal
        Van den op-gangh tot der neder-gang breet:
        Uit Zion komt God die daar is bekleed,
        Met heerlijkheyt en schoonheid hoog geprezen,
        Onze God komt die niet stille zal wezen.
      
      
        Voor hem gaat een fel verslindende vier,
        Een groot onweder komt met hem tot hier,
        Hij zal Hemel end’ Aerd aen-spreecken wel,
        End’ zijn volk rechten, zeggende zeer snel:
        Versaemt mij mijn heyl’gen, die met vertrouwen
        Offeren end’ mijn verbond onderhouwen.
      
      
        End’ gij Hemeols zult melden overbreydt
        Gods des Rechters grote gherechticheyt
        Hoort mijn volk, ik spreek u aan in ‘t gemeen
        Ik ben u God, daar is ook anders geen,
        Ik zal u niet straffen om u offranden,
        Die ik hebbe geëist van uwen handen.
      
      
        Van u iet te nemen heb ik geen noot
        Ossen noch Bokken, ‘t zij klein ofte groot:
        Want al het Vee der Bossen dat is mijn,
        Ook de Dieren die met duizenden zijn
        Op de Berghen, ja de Voghelkens kleine
        End’ ‘t gedierte des Velds is mijn alleyne.
      
      
        Al hongherde mij ik en seyd’ u niet,
        Wandt d’aertrijk is mijn, met al dat men ziet,
        Meent gij dat ik Ossen vlees eten moet
        Of tot drank behoeven der Bokken bloed?
        Neen ik, maar offer danck-segging met zingen,
        End’ wilt u beloften doen end’ volbringhen.
      
      
        Roept mij aan, end’ ik zal u in den noot
        Helpen, end’ gij zult mijn naam maken groot,
        Maar God spreekt de schalcken aan zeer verstoort
        waarom verkondigt gij alzo mijn woord
        End’ neemt mijn verbond in uwe’t bose monde
        Dewijl gij mijn straffe haat in den gronde?
      
      
        Na dat gij ook hebt mijn gebod versmaet
        End’ als gij noch een dief ziet met hem gaat
        Dien zijt gij ghelijck, ja ook toe-ghedaen,
        Van Echt-breeckers wilt gij u niet ontslaen,
        Den mond opent gij tot schenden end’ smaden
        U Tonge kan niet dan lieghen end’ schaden.
      
      
        Gij zit en relt van uwen Broeder kwaad
        End’ met achter-klap gij hem zeer belaet,
        Dit doet gij, ende om dat ik swijghe stil,
        Gij meyndt dat ik u ghelijck wezen wil:
        Maar ik zal u noch onder ogen stellen,
        U zonde end’ u daarom straffen en quellen.
      
      
        Och wilt doch dit merken en wel v’staen.
        Gij die God gants v’geet, hoort dit vermaen,
        Op dat gij niet zonder hulp haast vergaet
        Die danck-offert, die eer mij metter daad,
        Spreekt God en die dezen weg gaan in treden
        Zullen mijn heil over-komen in vreden.
      
    
  