
    
      
        O Gij die in God zijt ghebooren:
        Draagt ook zijn wapens mee,
        Liefd’ vriendlijckheyt en free:
        En kleed u als zijn uyt-verkooren,
        Met oodmoedt en mee-lijden:
        Niet in de pracht van zijden.
      
      
        Aan ‘t uyterlijck ist niet gheleghen,
        ‘t Uyt-wendigh is maar schijn.
        God wil in ‘ herte zijn:
        Indien gij hebt van God verkreghen,
        Zijn zegen en weldaden,
        Dankt hem voor zijn ghenaden.
      
      
        Verdraagt een ander zijn ghebreecken,
        En ‘t geen u werd misdaen:
        Als Christ is voor gegaan:
        Wilt niemants kwaad met kwaden wreeken,
        Trekt aan der liefden zeden,
        En haar volkomentheden.
      
      
        Gods woord laat rijklijk in u wonen,
        Vol wijsheid en vol deugd,
        Want dits een grote vreugd:
        Hij zal dit goed in u bekroonen,
        Dus leert en sticht malkanderen,
        Gij zit of gaat te wandren.
      
      
        Zingt in u herte Gode Psalmen,
        Lof-zanghen zoet van toon,
        Der deughden hoogste Kroon:
        Met Liedekens van zoete galmen,
        En wilt met heldre keelen,
        Van Gods ghenade queelen.
      
      
        Al wat gij doet in woord of werken,
        Doet zulks in Christi naam:
        God en den Vader t’saem:
        Dan suldy zijne goedheyt merken.
        Dus dankt door hem den Vader,
        Want God is niemand nader.
      
    
  