
    
      
        Laat ons tot den Here treden,
        Met een vierig rein gemoet,
        Hem ontmoeten met gebeden,
        Dat hij ‘t allerhoogste goed,
        In ons hert en ziele stort,
        En ons steeds tot deughden port,
        Op dat wij na ons vermogen,
        Na Gods Rijk gestadigh pogen.
      
      
        Wie zijn ziele zoekt te spijzen,
        Met Gods zoet verquickent woord,
        Zal ten leven nieuw verrijsen,
        Dat hij brengt go vruchten voort,
        En hem sulcken spijs vergaert,
        Dat voor eeuwig wordt bewaart,
        Want die hier na ‘t hemels streven,
        Zal God namaals ‘t hemels geven.
      
      
        ‘t Rijk der heem’len moetmen winnen,
        En innemen met geweld,
        Hert en kracht ja alle sinnen,
        Moeten daar toe zijn besteld,
        Dat men dringht door d’enghe poort,
        Die hier tot Gods rijk behoort,
        Moet den smallen weg betreden,
        Nau bepaalt door Christi seden.
      
      
        ‘t Geloof met een vast vertrouwen,
        Moet in ‘t herte zijn geprint,
        Zal de Mensch op Christum bouwen,
        En als Christus zijn gesint,
        Want die Christi leer betracht,
        Zijn van ‘t geestelijck geslacht,
        Die uit God zijn wederboren,
        En tot Christi kerck behoren.
      
      
        Christi Wet wilt vast aankleven,
        En zijn woorden gaede slaan,
        Iae hem dienen al uw leeven,
        En recht op zijn wegen gaan.
        Dat gij nooit van ‘t pat af wijkt,
        Noch in uwen loop bezwijkt,
        Maar getrouw blijft tot den einde,
        Nooit zal hij hem van u weynden.
      
      
        Wilt gij Christum recht behagen,
        Gij moet met oprechtigheyt,
        Uw Kruys gansch gewillich draegen,
        En tot lijden zijn bereid,
        Want die hier kloeckmoedigh strijd,
        Overwint (met God) altijd,
        Dat hij al zijn siels Vijanden,
        Ondertreet en brengt te schanden.
      
      
        Die hier in den loopbaan loopen,
        En den schoonen prijs bekoomt,
        Kn daar door onfeylbaar hopen,
        Dat hij naemaals onbeschroomt,
        Aan des Rechters rechterhand,
        Zal gesteld zijn: dat hem ‘t pant,
        Van het eeuwig saligh leeven,
        Uit genaeden wordt gegeven.
      
    
  