
    
      
        Nu zegt het Oude-Iaer adieu,
        Want ‘t is in Christo alles Nieu,
        De streneghe Moyses derft zijn klaarheid,
        Hier schijnt ghenad’en enkel waarheid.
      
      
        ‘t Is nu de dach der zaligheyt,
        Die God zijn Volk heeft toe-gheseyt,
        ’t Iaer der verlossingh is gekomen,
        Feesteert, en juicht gij Christen vromen.
      
      
        Men Predikt en basuynt alom,
        Het troostrijck Evangelium:
        Der zonden duyst’ren zielen-Kercker,
        Is overweldight van een sterker.
      
      
        Des herten oren open sluit,
        En gaat het rijk des Duyvels uit:
        Trekt uit (wie lust te zijn ontbonden)
        Den rok des vleeschs en ‘t juck der zonden.
      
      
        Want ziet, in Christo geld ghewis,
        Noch voorhuid noch besnijdenis:
        Maar een vernieut gemoet waarachtig,
        En sterk gheloof door liefde krachtig.
      
      
        Besnijt dan ‘t vlees niet, maar u hert,
        En een verborghen Jode werd,
        Den Geest kiest voor de dode letter:
        En leeftn hoe langs hoe onbesmetter.
      
      
        Hier toe Gods een-gheboren Soon,
        U strekt een levendig patroon,
        Hierom heeft Christus vroeg gheleden,
        En is op achtste dag besneden
      
    
  