
    
      
        Heft op u hert, opent u oren,
        Gij hart volk, end’ traeg in ‘t verstaen,
        Wilt uwes Gods stemme nu horen,
        End’ zijn geboden gade slaan,
      
      
        Ik ben (zeid hij) u God en Here,
        Die u hebbe gemaakt gants vrij
        Van ‘t jok ‘t welk u beswaerde seer,
        Hebt gheen anderen God neven mij.
      
      
        Laat u geen Beeldt maken noch snijden
        Van enig ding in ‘t aardse dal,
        Zo gij dit eert t’eenighen tijden,
        Uwe God zeer jaloers zijn zal.
      
      
        Ydelijck zijnen Naam ghepresen,
        Zult gij niet nemen in den mond:
        Want hij zal niet onschuldig wezen
        Die dien misbruyckt t’eenigher stond:
      
      
        Arbeid zes dagen, end’ met lusten
        Vyert den zevensten, Godes Woord smaakt,
        Want God wild’ op dien dag zelfs rusten
        Van ‘t werk ‘t welk hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader end’ Moeder zult gij eeren,
        Op dat gij langh in voor-spoedt leeft:
        End’ op aarden zeer meugt vermeeren,
        Die u God tot een herbergh gheeft.
      
      
        Doodt-slag end’ toorne zult gij mijden
        Al onkuysgeydt vlied end’ af breeckt:
        Steelt niet al moest gij ghebreck lijden,
        Geen vals ghetuyghenisse spreekt.
      
      
        Van begheeren zult gij u wachten,
        Des naasten Huis en Wijf nu voort,
        Na zijn Knecht oft Vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toe behoort.
      
      
        O God u woord zeer groot van machten,
        Luydt klaerder dan enig metael:
        Gheeft ons die ghenaed’ end’ de krachten,
        Om dit te houden al te maal.
      
    
  