
    
      
        Als ik peynsende ben allien,
        Wat hier na dezen zal gheschien,
        Zal men dan na dit leven,
        Van elk woord reeckeningh-gheven?
      
      
        Wie zal dan worden bevonden goed,
        Die in de aerd nu slapen vroet,
        Zullen op-gheweckt wezen,
        In ‘t Oordeel zo wij lezen
      
      
        Komende voor Gods aenschijn klaer,
        In Esdras leestmen openbaer,
        Dan zal vergadert wezen,
        Lankmoedigheid ghepresen
      
      
        Kijf, nijd en strijd, wellusticheyt,
        Paulus voor werken des vleys uyt-leyt
        Die na ‘t vleys leeft moet sterven,
        Dat Hemelrijcke derven.
      
      
        Hierom kom ik met gantser vlijt,
        Tot u o Heer ghebenedijt,
        Met zonden zwaar beladen,
        Heer gheeft mij u ghenaden.
      
      
        Ik neem dikwijls een goed opstel,
        Altijd te leven na u beval,
        Daghelijcks in mijn ghedachten,
        U toe-komst te verwachten
      
      
        Dan komt mijn vleys zeer broos en kwaad
        Dat wil mij leiden op ruymer straet,
        Het gheeft mij kwade manieren,
        Here helpt mij bestieren.
      
      
        Dus moet ik wonen vroeg en laat
        Al daar den Sathan rondom mij gaat,
        Die mij veel pijlen doet schieten,
        Heer laat mij u hulp ghenieten.
      
      
        Ellendich en uit dieper noot,
        Roep ik tot u o Here groot,
        Gheeft mij nieuwe sterckheden,
        Sathan ‘t hoofd te vertreden.
      
      
        Schept in mij een rein hert o Heer,
        En enen nieuwen gheedt bick ik zeer,
        Laat mij uit u hand niet vallen,
        Mijn kracht is niet met allen.
      
      
        Ik weet op aarden geen beter raad
        Als vyerich bidden vroeg ende laat,
        Exempel ‘t Vroucken dede,
        Met aen-houdende bede.
      
      
        Al was een Rechter boos en quaed,
        Mijn God is volder van ghenaet,
        Door hem moet men ook wezen,
        Rein, heylich, zo wij lezen.
      
      
        Als ‘t Element van herte smelt,
        Hemel en Aerd vergaen met ghewelt,
        Zo moet dan zijn ons handel,
        Oprecht en heyl’ge wandel.
      
      
        Ook moeten wij dan geschickt zijn,
        Met een Godtzaligh wezen fijn,
        Op dien dach haesten en wachten,
        Heer gheeft mij daar toe krachten.
      
      
        Nieuwe Hemelen verwachten wij,
        In welk rechtveerdigheid woont bly,
        Als ‘t oud zal zijn vergangen,
        Naar ‘t nieuw staat mijn verlanghen.
      
      
        Gheeft mij ghenade o Vader wijs,
        Bij u te wonen in ‘t Paradijs,
        Daar grote vreughd zal wezen
        In eeuwigheid zo wij lezen.
      
    
  