
    
      
        Loven laat ons den groten God hier boven
        Zijnde versaemt in zijn schone voor-hoven
        Wij die nu hier voor hem verschenen zijn,
        En vergadert in zijnen Heyl’ghen name,
        Ons te vermaken door zijn woord bekwame,
        Ghetreden voor zijn lieffelijcke aenschijn.
      
      
        Wij bidden u Christe Gods Soon ghepresen,
        Wilt doch nu gij in ‘t midden van ons wezen
        Om rechte te singhen reinigt onzen mond,
        Op dat wij moghen alle Gods weldaden,
        Rijcklijck bewezen aan ons uit genaden,
        Betrachten hem, prijzen van herten gront.
      
      
        Eeren hem dien ons Schiep na zijnen Beelde,
        Het leven gaf en ons ook onderheelde,
        Met aller nootdruft in dit aertsche land,
        En doen wij dood waren en ook verbonden,
        Heeft hij ons zijnen lieven Soon gezonden,
        En helpt ons zo met sijnder rechterhand.
      
      
        Zo heeft hij ons wij die waren bedorven,
        Met hem verzoend, zijn lief kint is gestorven,
        Zijn dierbaer bloed heeft onze schuld betaalt,
        Dat ‘s uyt-ghestort en zo voor ons vergoten,
        Zo hebben wij zijner liefde ghenoten,
        Die veer waren heeft hij na bij ghehaelt.
      
      
        Het Evangely liet hij ons verklaren,
        Beriep ons, doen wij heel verduisterd waren,
        Vertoonde hij ons zijn klaer heerlijck licht,
        Door Christum gaat hij ons zonden vergeven,
        Neemt ons aan tot zijn kinderen verheven,
        Door zijnen Gheest hij ons daghelijckx sticht.
      
      
        En daarom zij u lof en eer beraden,
        Groot wonderlijck zijn u werken en daden,
        O Here God gij die Almachtig zijt,
        Gherecht ende waarachtig zijn u werken,
        Gij Koning der Heylighen ende sterken,
        Wie en soud’ u niet vrezen in does tijd
      
      
        Rijcklijck behoortmen uwen naam te prijzen
        Want gij zijt alleen heilig in ‘t bewijzen,
        Daarom in uwe teghenwoordigheyt
        wij om u dezen lof te bringhen,
        Van herten gront met dezen onzen singhen,
        Ontvangt het doch als een offer bereid
      
      
        Zeer heylig, heylig, heylig vol van ere,
        Zijt gij o God, gij Almachtige Here,
        Gij die waert zijt, en eeuwig blijven zult,
        Onderhout ons om met u te versamen,
        O onze God laat dit doch worden Amen
        Door Iesum Christum ons bede vervult
      
    
  