
    
      
        Hoe zeer dat mijn ziel is ghequelt,
        In God werd zij gherust ghestelt,
        Want hij is mijn toe-vlucht allene,
        Mijn troost, mijn bystandt in der noot,
        Mijn kracht die mij voor den val groot
        Zeer wel bewaard en anders gene.
      
      
        Hoe langhe zult gij alle staan
        Om te schaden en dood te slaan?
        Gij werd noch met schanden versteken:
        Als een wandt, die daar valt, zult gij,
        End’ als een oude muur daar bij,
        Van zelfs vergaen, scheuren end’ breken.
      
      
        Zij en gedenken anders niet,
        Dan om t’onderdrucken met vliet,
        Hem, dien gij wilt verheffen Here:
        Leugen behaagt hem metter daad,
        Haar woord is zoet, maar ‘t herte kwaad,
        Is vol vloeckens, end’ vol oneere.
      
      
        Maar gij, kijn ziel, wilt doch voortaan
        Met ghedult op den Here staan,
        Op hem staat mijn hoop end’ betrouwen,
        Hij is mijn troost, end’ niemand el,
        Mijn Heylandt, die mij bewaard wel,
        Geen schand noch leed kan mij benouwen.
      
      
        God is mijn eer, mijn heil, mijn kracht
        Mijn toe-vlucht, mijn sterkte, mijn macht:
        Gij volkeren wilt hem betrouwen,
        Komt end’ stortet doch allegaer,
        Voor God uwe herten eerbaer,
        Op hem alleen willen wij bouwen.
      
      
        Maar de menschyen machtich end’ rijk
        Zijn ijdelheid alle ghelijck,
        Ieder van hen te feylen pleghet:
        Weeght ijdelheid, end’ ook met dien
        De mensen al, zult gij zien
        Dat ijdelheid veel zwaarder weghet.
      
      
        Op onrecht u doch niet verlaat,
        Op ghewelt noch stelen niet staat,
        Wilt aan ydel dingen niet hanghen:
        Komt u ‘t goed toe met over-vloet,
        Wilt daar met u hert end’ ghemoet
        Gheensins laten wezen bevanghen.
      
      
        De Heer spreekt dikwijls in zijn woord
        Alzo ik dat hebbe gehoord,
        Dat hij allene zij Almachtich,
        Gij zijt, Heer, vol ghenaden zoet,
        Die den mensen wat recht is doet,
        Na haren doen, door uwen hand krachtich.
      
    
  