
    
      
        Den lof end’ prijs gants over al,
        Met herten vrij ik roemen zal,
        Mijns Heren, En Gods van hier boven,
        In zijn Ghemeente zeer bequaem,
        Daar de vromen komen te saem
        Zal ik den Heer dancken en loven.
      
      
        Godes werken zijn groot ende goed,
        Wie die waar neemt met herten vroet,
        Die heeft daar in een groot behagen:”
        Wat hij maakt is heerlijck end’ zoet,
        Dies zijn gherechticheyt zal en moet
        Vast blijven ten eeuwighen dagen.
      
      
        God heeft door zijn daden niet slecht
        Een ghedachtenis op-gherecht
        Zijner goedigheid zeer ghenadigh,
        Zij spijst die hem vrezen eerbaer,
        En zijn verbond dat blijft hier naar
        Eeuwighlijck vast ende ghestadigh.
      
      
        Den zijnen maakt hij bekent hier
        Zijn daden, end’ geeft goedertier
        Tot Erff-goet, der Heidenen Landen.
        De waarheid end’ gerechtigheid,
        Welke blijven in eeuwigheid,
        Zijn t’saem de werken zijner handen.
      
      
        Zijn geboden louter end’ klaer
        Zijn oprecht, ook is zijn woord waar,
        Die vast staan zullen end’ beklijven.
        Hij heeft zijn volk verlost met kracht,
        End’ een Bond te weghe gebracht,
        ‘t Welk bestendig end’ vast zal blijven.
      
      
        Heilig end’ heerlijck is zijn naam,
        Ook zal Godes vreze bequaem
        ‘t Begin der rechter wijsheid wezen:
        Hij is wel kloeck ende wel vroet
        Die God vreest, end’ zijnen wil doet,
        Die werd in eeuwigheid ghepresen.
      
    
  