
    
      
        Wilt mij niet straffen Here,
        Die misdaen, hebb’ zo seer,
        In enen grammen sin,
        In uwen Troon vervaerlijck,
        Kastijt mij niet zo swaerlijck
        Als ik wel weerdig ben.
      
      
        Maar wilt u, Heer, ontfarmen,
        End’ over mij erbarmen,
        Ik ben zeer zwak altijdt,
        Wilt mij ghesontheyt geven,
        Want mijn Ziel end’ lijf beven
        In dezen mijnen strijd.
      
      
        Mijn geeft hem ook onstellet,
        Swaert verschricken mij quellet,
        Vreze maakt mij onvro;
        O Here hoog ghepresen
        Hoe langhe zal ‘t noch wezen
        Dat ik moet blijven zo?
      
      
        Ach! wilt u tot mij keren,
        Wilt ook van mij noch weren
        Does benauwdheid niet klein,
        Zeer groot zijn mijn misdaden,
        Maar u louter ghenaden
        Maakt mij Heer, daar van rein.
      
      
        Want in de Dood zeer wreede,
        Wie is ‘t die daar verbreede
        U lof end’ eer bequaem?
        Niemand zal in der Hellen
        Uwen prijs schoon vertellen,
        Noch dancken uwen naam.
      
      
        Ik ben moed’ end’ verslaghen,
        Van gants den nacht te klaghen:
        Ik doe zwemmen voorwaar,
        Mijn bedde met mijn wenen,
        End’ mijn legher met enen
        In mijn Tranen eenpaer.
      
      
        Mijn ghedaente met allen
        Is nu, Heer, gants vervallen,
        Door gheduyrich gheklach:
        Om dat aan allen zijden,
        Mijn Vijanden verblijden,
        Voor mij met groot ghelach.
      
      
        Gij boze wilt nu wijken,
        Gij wreede desghelijcken
        Vertrekt nu haast van hier:
        God heeft mijn truyrich klaghen,
        Na zijn goed welbehaghen
        Verhoord zeer goedertier.
      
      
        God en wilt niet verachten
        Mijn Ghebedt, noch mijn klachten,
        Maar hoort mij t’sijner eer:
        Mijn beden hem beweghen,
        Ik heb van hem verkreghen
        Mijn begheerten, end’ meer.
      
      
        Daarom zijn nu met schanden
        Bezwaard al mijn Vijanden?
        Verbaasd zijn zij ghewis:
        Te rugg’ moeten zij keren
        Met schaemten en oneeren,
        Want mij God zo goed is.
      
    
  