
    
      
        O God almachtig Vader fijn,
        Gij die zijt hoog in ‘t wezen,
        Wij die nu hier vergadert zijn,
        In uwen naam ghepresen,
        Vallen te voet, Heer met ootmoet,
        Voor u, biet ons u Oren:
        Wij bidden nu, Here ghetrouw,
        Wilt ons ghebedt verhoren
      
      
        O Heer die alle herten kent
        Gij weet yders betrachten,
        Uwen Gheest goedigh in ons sent
        Met alle zijne krachten:
        Dat hij ons leit, en maakt bereid,
        Tot uwen dienst bekwame,
        Op deze stee, in uwen free
        Tot prijs van uwen name
      
      
        Opent den mond van uwen knecht,
        Gheeft hem wijsheid daar neven,
        Dat hij u woord mach spreken recht
        Dat gij hem hebt gegeven,
        Sterckt hem doch meest, door uwen Gheest,
        Dat hij ‘t ons mach voor-draghen
        Heel onbevreest, doch aldermeest
        Na u goed wel-behaghen.
      
      
        Dat is ons beden in ‘t ghemeyn
        O God, Vader vol eeren,
        Wilt onze herten maken rein,
        Dat is al ons begheeren,
        Een recht verstand, in ons hert plant
        Wilt al onkruyt uyt-roeyen,
        Op dat u woord, van ons gehoord,
        Mach wassen ende groeyen.
      
      
        Heer gij die zijt een eeuwig licht,
        Klaer boven allen maten,
        Gheeft onze Ogen ook ghesicht,
        Dat wij ‘t recht moghen vaten,
        De blintheyt groot, Heer van ons sloot,
        Daar in wij voormaels zaten,
        Dat wij ghewis, de duysternis
        Met haar werken verlaten.
      
      
        Gheeft ons ook hongher ende dorst
        Om u woord te volbringhen:
        U willen wij dan sterke Vorst
        Stadighen lof toe singhen,
        Van herten gront, tot aller stond,
        Dat zij u aen-ghename,
        Op dat het kom in ‘t heylichdom,
        Voor u ons God eersame.
      
      
        Lof, eer en prijs, en danckbaerheyt
        Zij onzen God hier bovenL
        Hemelen weest met ons bereid
        En gij aerd’ om te loven:
        Gij Sterren al, zonder ghetal,
        Gij Son en Maen met namen,
        En wat ghewis, op Aarden is
        Looft God met vreugden, Amen.
      
    
  