
    
      
        Wij gheloven al met eendracht,
        In God de Vader vol almacht,
        Die Hemel, Aerd, en al wat leeft
        Gheschapen, en ghemaket heeft
      
      
        Endein Iesum Christum goed,
        Zijnen Soon, onzen Here vroet,
        Die van den Heyl’ghen Gheest, ghewis.
        Zonder smetten ontvangen is
      
      
        In Maria de Maghet klaer,
        En door Gods kracht, zeer wonderbaer,
        Zo de Heylighe Gheest verklaart,
        Een Zone Gods van haar gebaard.
      
      
        Die heeft voor onze zonden al,
        Gheleden in dit aardse dal,
        Is ghekuyst en ghestorven zo,
        Onder Pontio Pilato
      
      
        En begraven is zijn Lichaam,
        Hij is ghedaelt zo wij verstaen,
        Ter Hellen neder, t’onser baet
        Onzen Trooster en Advocaet
      
      
        Ten derden Dage zo is hij,
        Van der Dood op-ghestanden vrij
        Uit den Grave, verresen klaer
        En verwan ons Vijanden zwaar
      
      
        Ten Hemel hoog in Godes Troon
        Is hij op-gheklommen ydoon,
        En zit nu daar zeer Triumphant,
        Aan God des Vaders Rechterhand.
      
      
        Van daar hij weder komen zal,
        Om te rechten ons mensen al,
        En recht te Oordelen bequaem
        Den levende en dode t’saem.
      
      
        Wij ghelooven ook minst en meest
        Van herten in den Heyl’ghen Gheest,
        En wij belijden hier in ‘t perck:
        Een alghemeyne Christen Kerck.
      
      
        Ghemeynschap, der Heylighen mee
        Ook der zonden verghevinghe,
        En onzes vleeschs verrijsenis,
        Een eeuwig leven, zeer ghewis.
      
      
        Dit is onzen Gheloove rein,
        ‘t Welk wij belijden groot en klein,
        En wat ons Godes Woord meer leert,
        Werd van ons geloofd en ghe-eert.
      
      
        Wij bidden dy, God Vader goed,
        Ons toch voor valse leer behoet,
        In dijne waarheid leit ons meer,
        Daar toe wij zeggen Amen Heer.
      
    
  