
    
      
        Vrienden die hier nu zijn vergaert,
        In der Heren Name vermaert,
        Om te aenhooren de geboden,
        Wat ons ten leven is van noden.
      
      
        Want God die spreekt door Davids mond
        Mijn heylighe die mijn verbond
        Meer houden dan de offeranden,
        Vergadert die in alle landen.
      
      
        Hierom zo spreekt ook Christus fijn
        Waar twee of drie vergadert zijn,
        In mijnen naam om te aenbidden,
        Daar zal ik altijd zijn in ‘t midden.
      
      
        Daarom was ‘t ook dat Paulus riet,
        De vergad’ringh te laten niet,
        Maar des te meer daar na te pooghen,
        Als des Heren dag is voor ogen.
      
      
        O Heer wij zijn nu al bij een,
        Om te aenhooren groot en kleen,
        Wat tot ons zal worden ghesproken,
        Door den mond die gij hebt ontloken.
      
      
        Dus gheeft doch nu ons herten saet,
        Dat hondert-fout brengt in de maet,
        Wilt open doen ons hert end’ oren,
        Dat wij met Lidia vrucht oorbooren
      
      
        Den Dienaar die gij hebt ghestelt,
        Waar door u woord zal zijn vertelt,
        Aanroert zijn lippen hier beneven,
        Wilt u woord in zijnen mond geven.
      
      
        Dit is o Heer noch ons begheer,
        Sterckt hem doch altijdt meer en meer,
        Dat hij u Ghemeynt’ recht mach leiden,
        Dat zij nimmermeer van u scheiden.
      
      
        Hierom mijn Broeders met accoort,
        Laat ons in deucht altijdts gaan voort,
        Beneven ons Dienaars met rusten,
        Op datse moghen dienen met lusten.
      
      
        In ‘t laetste Broeders verstaat dit lied
        Der heyl’ghen nootdruft en vergheet niet,
        Laat ons geven zonder verdrieten,
        Tot sijnder tijd zullen wij ‘t ghenieten.
      
      
        Die vrede Gods, die boven de maet,
        Alle verstand te boven gaat,
        In heylighmakinghe wilt houwen,
        Zonder dat zal niemand God aenschouwen.
      
    
  