
    
      
        Broeders goed, Grijpt nu een moet,
        En wilt hem loven,
        Wat hij ons doet // De Here zoet:
        Al van hier boven
        Prijst hem // O Ierusalem
        En wilt toch singhen
        Van vreuchde wilt ontspringhen.
      
      
        Hopt op de Stad // Ik zegt u plat
        En wilt niet vresen,
        Die den Engel mat // Hij zeid ons dat
        Wij zullen daar wezen
        Is’t dat wij // Met herten vrij,
        Op hem betrouwen
        Dan zal hij zijn beloften houwen.
      
      
        Laat ons gaan jent // ‘t Is ons bekent
        Want wij zullen horen,
        Komt excellent // In mijne Tent
        Gij zijt Herbooren,
        In mijnen Gheest // Vrij onbevreest,
        Wilt toch toe treden
        Ik heb voor u ghebeden.
      
      
        Vrienden betrout // Toch hier op bout
        En wilt niet slapen,
        De straten van Goud // Gij zijt dat zout,
        Wilt vreuchde rapen
        Hout u doch rein // Gij hoopken klein
        Wilt toch wat lijden,
        Want wij zullen ons verblijden.
      
      
        Daar en is geen nacht // hebt hier op acht
        Wilt u bereyen,
        Gij kleine geslacht // U toch wel wacht
        Gij en zult dan niet schreyen,
        Noch gheene leed // Maar ‘t blinkende kleed
        Zult gij antrecken,
        Met zijn mantel zal hij ons decken.
      
      
        Reynicht u toch // Van al bedroch,
        Daar en magh geen vuyl binnen
        Ik zegt u doch // En roept geen och
        Hoe zullen wij ‘t winnen,
        Wie ‘t al verwint // Dit wel versint
        Die zal daar komen,
        Weest toch vrolijck, O gij vromen.
      
      
        Met groot jolijt, Ghebenedijt
        Zullen wij hem dancken,
        Al die hier lijt // En met hem strijd,
        Die zijn zijne Ranken,
        Weest niet versaecht // Het kruys toch draegt
        En werd niet moede
        Want het Lam zal ons behoede.
      
      
        Die Son zeer klaer // En dit is waar
        Zal niet meer schijnen,
        Gij kleine schaer // Tocht niet een haar
        En zal verdwijnen,
        Doet al uwen loop // Tot dezen hoop
        Hij zal ons Kroonen
        En ons zijn vreugd verthoonen.
      
      
        En laat ons al // Met bly gheschal
        Toch hier op zayen,
        De weg is smal // Hoort dit nu al,
        Dan zult gij mayen
        O Israel // Bereid toch wel,
        Al uwe Lampen
        Om deze vreugd zo laat ons kampen
      
      
        O Heer verhoord // Dit zoet accoort
        Van u gheslachten,
        In de nieuwe geboort // Laat ons gaan voort
        Dat wij ons wachten,
        Van alle kwaad // Komt ons te baet
        Wilt ons bewaren
        Op dat wij bij u vergaren.
      
      
        O Prinse God // Dit is het slot
        Daar wij na haecken
        Want u ghebodt // Dient niet bespot,
        Al gaan zij ‘t laecken,
        Zal ‘t langer staan // Dat zij dus gaan
        U woord vertreden,
        O Here draecht zorge voor u leden.
      
    
  