
    
      
        Vader ons in Hemelrijck,
        Dit roep de Wereld alghelijck,
        Hoe wel zij in zonden altoos,
        Leven in haar lusten boos,
        Tegen ‘s Heerene geboden mis,
        Wisten zij wie haar Vader is.
      
      
        Christus gheeft zelven klaer bescheyt,
        Het volk die niet doen dat hij zeid,
        Den Duyvel dat is uwen Vaer,
        Na zijnen wille doet gij klaer,
        Ook zonder God in de wereld,
        Ephesien twee Paulus ‘t vermelt.
      
      
        Die zullen bidden-Vader mijn,
        Moeten ghehoorsaem Kinderen zijn
        Die hem van alle kwaad af-scheyt,
        En roept niet aan zo Paulus zeid,
        Dat zijn Zonen, Dochters Christi,
        Ook recht Eerf-ghenamen daar bij.
      
      
        Die hem ghelijck een Kind verneert,
        Zo Christus zelven heeft gheleert,
        Van nieus ghebooren uit den Gheest,
        Nieu Creatuyren zo men leest.
        Want niemand Christum heet een Heer,
        Dan door den Heyl’ghen Gheestes leer.
      
      
        Vaders lieve kKinderen fijn,
        Die Erf-ghenamen zullen zijn,
        Hebben zijn Wet in ‘t hert gheprent,
        Zo vast datmens daar niet af went,
        ‘s Morgens, avonds, dach ende nacht,
        Bidden Vader om nieuwe kracht
      
      
        Alzo hij is in ‘t Hemelrijck,
        Moet men met hert en sin ghelijck
        Keren tot den ghenaden troon,
        Door kracht van zijn beminden Soon,
        Bidden in Gheest en waarheid weert,
        Want Vader zulk bidders begheert
      
      
        Zal men heylighen ‘s Vaders naam,
        Men moet geschickt zijn heel bequaem,
        Een heylich leven onbevleckt,
        Anders ‘t ghebedt niet op en trekt,
        Niet onreins in ‘t hert zij ghespoort,
        Want Vader anders niet verhoord
      
      
        Dus moet men met een rein ghemoet,
        Neerstigh vallen Vader te voet,
        ‘t Hert en ghedachten moet daar bij,
        Gheheylighet uwe name zij,
        Leeft hoe de Ouders alle ghelijck,
        Hem heylich eeren in zijn Rijk
      
      
        Zal men bidden U Rijk toekoom,
        En daar op wachten zonder schroom,
        Zo moet men daar gheschickt toe zijn,
        Met een Godtzaligh wezen fijn,
        Dat men haast en wacht met verlangh,
        Na die toe-komst des Heren strangh
      
      
        Zal men bidden om Vaders wil,
        Zo maakt daar tegen gheen gheschil,
        Wij moeten tot allen termijn,
        Onzen wil stellen in den zijn,
        Niemand zijn eyghen wil doch leeft
        Maar al dat Vader gheseyt heeft.
      
      
        Niet-overtreden zijn Ghebodt
        Op dat men met hem niet en spot,
        Anders en heeft het woord gheen kracht,
        U wille gheschiet hier wel op acht,
        Op Aarden als in Hemelrijck,
        Woorden en werk moet zijn ghelijck.
      
      
        Te doen Vaders wil en bevel,
        Als d’Enghelen in den Hemel,
        Onderzoekt doch de Schrift tot baet,
        Houtse in ghedachten vroeg en laat,
        En daar ook wel na leven klaer,
        Smaakt en proeft zo de wil ons Vaer.
      
      
        Zal men bidden om daghelijcx brood
        Dat en zijn gheen Rijckdommen groot,
        En trachten na schandich ghewin,
        En stellen daar dan aan het sin.
        Valdt rijkdom, doet Davidt vermaen,
        Zo stelt u herte daar niet aan.
      
      
        Want die daar willen worden rijk,
        Die vallen ellendich in strijck,
        Men moet mildt zijn en geven veel
        Op hope tot een Hemels deel,
        Want Vader gheeft en neemt ook snel,
        ’t Is prijckel om ghebruycken wel.
      
      
        Zoekt voor al Godes rijke gij,
        Met zijn gherechticheyt daar bij,
        Het Hemels brood dit wel betracht,
        Daar men om biddet dach en nacht,
        Dat zijn Gods gaven menichfout,
        Ghesucht uit den Hemel ghedout
      
      
        Dit gheeft Vader alle dagen vers,
        Die ‘t Gheestich smaakt, wordt het niet wers
        Hij wil daarom ghebeden zijn,
        Met neerstigheid te allen termijn,
        Avonds en morghens laat en vroeg,
        Hij gheeft dan zijn Kinders ghenoegh
      
      
        Dit brood is al wat men begheert,
        In ‘t ghebet zo ons de Schrift leert,
        Als daar Heydens sorgh buiten blijff,
        Al u begheert Gheestich gherijff,
        Laat komen voor God openbaer,
        Wat u van noot is dat gheeft Vaer.
      
      
        Ons zonden die vergheeft ons Heer,
        Want zij ons drucken alzo zeer,
        Wij vergheven op dit termijn,
        Al die aan ons iet schuldig zijn,
        Want dat is doch maar Penninck schuld,
        Vader hebt doch met ons ghedult.
      
      
        ‘t Hert moet tot Vader in Hemel,
        Maken voor hem een opset wel,
        Alderley goed doen na zijn leer,
        Een nieu Creatuyr langs hoe meer
        Altijd betreen van nu voortaan,
        Of ‘t Ghebedt is vergeefs, gedaan
      
      
        Leit ons niet in bekooringh kwaad
        U hand gheender tijd van ons laat,
        Gij zijt een hulper meenichfout,
        Al die maar recht op u betrout,
        In bekooringh als ‘t u behaecht,
        Gij gheeft uyt-komst dat meant verdraecht.
      
      
        Al is een mense welbedroeft,
        Als de bekooringhe beproefd,
        Blijft men oprecht en niet verdooft,
        Die Kroon des levens is belooft,
        Die straf met lijdtsemheyt verdraecht,
        Die Vader aan zijn Kinders waecht.
      
      
        Verlost ons Heer van alle kwaad,
        Sathan als een Leeu om ons gaat,
        Dat is ons groot wederperty,
        Ons ziel verslinden dat zoekt hij,
        Sterckt ons gelove door u kracht,
        Om hem wederstaan dach en nacht.
      
      
        Moeten wij wonen och lacy!
        Al daar den Sathans stoel is bij,
        Wij moghen rusten nimmermeer,
        Altijdt bidden tot onzen Heer,
        Dat hij ons nieuwe kracht belooft,
        De Sathan te vertreen zijn hoofd.
      
      
        U is dat Rijk, o Vader mijn,
        Ons ziel verlangt bij u te zijn,
        Al door uwe ghenade rein,
        Want ons verdiensten zijn zo klein,
        Dus treuren wij op u voetbanck,
        Over ons boze natuyr krank,
      
      
        Nu wij dus klein zijn van vermooch,
        Moetmen met gantser herten hoog
        Keren in ‘t heylichdom tot Vaer,
        Eeren hem in zijn Rijke daar,
        Alle woorden van ‘t Ghebedt wel,
        Het hert tot Vader in d’Hemel.
      
      
        Gij Vader hebt ook aller kracht,
        Daarom niemand hem zelfs veel acht,
        Want niemand van hem zelven heeft,
        Een goed ghedacht al hoemen leeft,
        Die Kinders hebben ‘t al van Vaer,
        Hoe klein, hoe groot, hij geeft het haar
      
      
        Vader gij zijt zo heerlijck zijn,
        Ons verlanghet bij u te zijn,
        U heerlijckheyt is zonder endt,
        Met groter vreugd in ‘t Hemels tent
        Wanneer zal ons worden gheseyt,
        Koomt woont bij mij in eeuwigheid?
      
      
        Dit is de somma van ‘t ghebedt,
        Dat men wel op de zake let,
        Ghelijck te voren is gheseyt,
        Nu noch met groter neerstigheid,
        Dat ‘t herts ghedachten hoog optreckt,
        En ‘t Ghebedt door de wolcken strekt
      
      
        Op dat het alzo komt voorwaar,
        En enen zoeten reuk gheeff daar,
        In ‘t heylichdom hoog is den troon,
        Dit is ‘t Ghebedt o Kinders schoon,
        Dus is het woord Amen bediet,
        ‘t Ghebedt behoeft meer woorden niet
      
    
  