
    
      
        Vader ons in Hemelrijck,
        Daar is gheen Vaders uws ghelijck,
        Men vint op Aarden niet een Man,
        Die zulke gaven geven kan,
        Als gij u Kinders geeft ghewis,
        Al die op u betrouwen fris.
      
      
        Wat meughdy dencken, Heer bemint,
        Ik heet u Vader als een kint,
        En ziet doch niet mijn stoutheyt in,
        Want ik doch niet eens weerdig bin,
        Te zijn u Soon oft Kint bequaem,
        Oft te voeren een sulcken naam.
      
      
        Lof noch Kinds eer en hoort mij niet,
        Noch ook te heten u Kint ziet,
        Want ik dus langh u goeden al
        Hebbe verteerd met Babel mal,
        Dus ben ik niet meer u Soon, och!
        Maar ken mij voor een huyrling doch.
      
      
        End’ ik heb mij met Verckens draf
        Langhe vervult, en met vuyl kaf,
        Met vals suyr-deegh en Duyvels leer:
        ’t Welk mij versade nimmermeer,
        End’ altoos zeer mijn Vaders faem
        Ghelastert, end’ zijn heyl’ghe naam.
      
      
        Och! wenen, huylen mach ik wel,
        Dat ik geweest heb dus rebel,
        Vader ik heb ghezondight zwaar,
        Voor u end’ in den Hemel klaer,
        Ik bidd’ u Vader te allen tien,
        Wilt mij doch voor u knecht aanzien.
      
      
        Wat danck zal ik does Vader doen?
        Hij neemt mij aan met een Kinds soon,
        Met een Trouringh hij mij ontvangt,
        Een Bruylofts Kleed hij mij aenhanght,
        Zijn Lam liet hij voor mij doot-slaen,
        End’ voor zijn Kint neemt hij mij aan.
      
      
        Eer, lof, en prijs soud’ ik dan niet
        U geven, als een goed Kint ziet?
        Want gij mij met Kinds goed vervult,
        End’ hebt mij vergheven mijn schuld?
        Soud ik dan nu zulks versmaen,
        De stenen mochten roepen gaan:
      
      
        Mijns Vaders lof, prijs ende eer
        Wil ik verswijghen nimmermeer:
        Wat in ‘t hert is de mond uyt-gheeft,
        Een vat gheeft uit zulk als ‘t in heeft
        Hoe kan een vloet bedwinghen hem
        Als zij eerst loopt zonder ghetem?
      
      
        Ik noem u Vader als een Kint,
        Want gij mt een goed Vader vint,
        Al ben ik niet meer dan een knecht,
        Gij gheeft meer dan mij toe komt recht
        Gij Vader gheeft mij een kinds loon,
        Al ben ik zulks niet weerdig schoon.
      
      
        Ik dencke dikwijls Vader mijn
        Op de grote ghenade dijn,
        Dat gij ons zo lief hebt gehad,
        En toont ons u verborghen schat,
        ‘t Welk de wereld verborghen is,
        Dat gheeft gij ons te kennen fris.
      
      
        Ghegheven kan ik nimmermeer
        U prijs ghenoegh, mijn God, mijn Heer,
        Ik lach dorstig end’ hongh’righ krank,
        Nu heb ik spijs ghenoegh en drank,
        Gij doet mijn ogen op ghewis,
        Nu zie ik ‘t licht uit duysternis.
      
      
        Mijn God waert niet een leelijk ding
        Dat ik u daad verswijghen ging?
        De Vogels end’ de Dierkens krank,
        Die loven u met lof-ghesanck,
        Hoe zoude u niet loven fris,
        Die met verstand gheschapen is.
      
      
        Vader mijn hert dat leit doorwont,
        Om dat mijn mond niet kan doen kont,
        U goedheid, die gij in mij prent,
        Kan ik voorwaar niet doen bekent,
        U daad niet uit te spreken is,
        Met Enghelsche tonghen ghewis.
      
      
        Mijn mond en kan niet doen al kont
        Dat gij mij gheeft in ‘s herten gront,
        Gij stort mij dick zulk blyschap in,
        Ik weet van vreugd niet waar ik bin,
        U liefde heeft mij heel doorwont,
        Mijn ziel dorst na u te allen stond.
      
      
        Heer, Prins, God, Vader uwe eer
        Kan ik volprijsen nimmermeer,
        Och! of de wereld ware kont,
        Ons liefde begheerte end’ gront
        Ende smaecken ook Gods Gheeste fijn,
        Zij zouden gheen vervolghers zijn.
      
    
  