
    
      
        Het scheiden valt ons suyrelijck
        ‘t Is liefde die het doet,
        Hierom zijn wij zo truyrelijck,
        Bedroeft in ons ghemoet.
      
      
        Ei mocht het God behaghen,
        Dat wij bleven bij een,
        Den tijd van onzen dagen,
        In rechter liefde reen.
      
      
        Elk anderen te stichten,
        Met ons liefs Heren woord,
        Het zoude ons verlichten,
        En geven groot confoort.
      
      
        Scheiden gaat ons bedroeven,
        Het doet ons lijden an,
        Hoopten wij niet hier boven,
        Bij een te komen dan.
      
      
        Keert doch al u ghedachten,
        Tot God in u ghebedt,
        Dat wij ons moghen wachten,
        En houden onbesmet.
      
      
        En hij wil ons bewaren,
        Van ‘t kwaad door zijne hand,
        Na zijnen wil vergaren,
        In het Hemelse Land.
      
      
        Naar ‘t wellick wij verlanghen,
        Och! waar vervult de tijd,
        Om de Kroon te ontvangen,
        Van Christo met jolijt.
      
      
        Haast zal de Here komen,
        Dat weten wij voorwaar,
        Dan worden op-ghenomen
        Gods Kinders allegaer.
      
      
        Ei lieve laat ons waken,
        Vyerich tot aller stond:
        Op dat wij daar gheraken,
        Verschijnen heel ghesont.
      
      
        Iae laat ons ‘t nieu aenveerden,
        Ei lopen niet meer blint,
        En daar in trou volheerden,
        Elk als een lieve Kind.
      
      
        Zyn wij Gods uyt-verkooren,
        En draghen zijnen naam,
        Zo laat ons naar ‘t behooren,
        Nu leven ghehoorsaem.
      
      
        ‘t Is haast aan eyndt gheloopen,
        Ons tijd is zeer na bij,
        Wij moeten vastlijck hopen,
        Dat God ons hulper zij.
      
      
        Een dinck laat ons versinnen,
        ’t Wordt ons gheleert van God,
        Elk anderen te beminnen,
        ’t Is het nieuwe ghebodt.
      
      
        Rein liefde als herbooren,
        Draagt doch elk anders last,
        Als Christus deed’ te voren,
        ’t Is zijn loeer, houtse vast.
      
      
        Met danck laat ons hem prijzen,
        Die ons dus heeft versaemt,
        En ons eerlijck bewijzen,
        Als onzen roep betaamt.
      
      
        Als wij nu moeten scheiden,
        Van enen, op dit termijn,
        Zo wil u God gheleyden,
        En u behoeder zijn.
      
      
        Nu adieu allegader,
        Zijt bevolen ghelijck,
        God onzen lieven Vader,
        In zijn ghenade Rijk.
      
      
        Zeer lieffelijck in vrede,
        Gheleyd’ u zijnen Gheest,
        Tot gij in ‘s Hemels stede,
        Komt uit dit wilt Foreest.
      
    
  