
    
      
        Verheugt, verblijd, met groot jolijt
        Die van herten ghebroken,
        En van bedroefden Zielen zijt,
        Al door der zonden strijdt,
        Want den ghenaden tijd
        Is u zeer zoet ontloken.
      
      
        Staat op en gaat, niet langh en beyt
        Na Bethlehem de Stede:
        Ziet wat daar in een Kribbe leit,
        Weent, ende deerlijck schreyt
        In lijden en droefheyt
        Tot uwer Zielen vrede.
      
      
        Herodes die werd zeer verstoort,
        Met alle zijn Dienaren,
        Als hij de tijdingh heeft gehoord
        Van does blijde gheboort,
        Zo dat hij heeft vermoort:
        Kinderkens van twee jaren.
      
      
        Vergheefs Herodes gij u quelt,
        Om Christum te ontleden,
        Hij zoekt niet u rijkdom, u ghelt,
        U schat, noch u ghewelt,
        ‘t Rijke van dezen Held,
        En is niet hier beneden.
      
      
        In op-ghepronckte hoven jent
        En is hij niet te vinden,
        Maar den vernederden ontrent,
        Heeft hij zijn loghement,
        Ter wereld onbekent,
        Maar met zijne beminden.
      
      
        Hem neerstigh offerande doet,
        Schoon Goud, hooghe van weerde,
        Dat’s een door loutert herte goed,
        ‘t Welk in gheen teghenspoet:
        Afwijckinghe en doet,
        Maar trouw’ is in ‘t volheerden.
      
      
        Brengt Wierook op zijnen Outaer,
        Iae vierige Ghebeden,
        Al uit een hert suyver en klaer,
        Niet voor de mensen, maar
        Voor Gode openbaer
        Moeten zij zijn beleden.
      
      
        Een buffel Myrthe maakt bereet
        Om voor hem uit te gieten,
        Dat is een uyt-ghepijnde zweet,
        En bitter tranen heet,
        Daar mede toont hoe leed,
        De zonden u verdrieten.
      
      
        Voor hem is weerdig en bequaem
        Soodanigh offerande,
        Hij gheeft ook voor ons al-te-saem:
        Zijn heylighe lichaam,
        Als offer aen-ghenaem,
        Vrijwillig hier te pande.
      
      
        Lof God die ons zo heeft bemint,
        Dat hij tot ons bevrijden,
        Gezonden heeft zijn lieve Kint,
        Dat krachtig overwint,
        Al wat ons hier begint,
        Vyandigh te bestrijden.
      
    
  