
    
      
        God onzen Heer u loven wij,
        End’ dancken dy met moede bly,
        Want u ghenade en goedheid,
        Duyrt nu en in der eeuwicheyt.
      
      
        Uwen Heylighen name Heer
        Singhen wij u lof prijs ende eer,
        Heylich, heylich, heylich gij zijt,
        Gij onzen God ghebenedijt.
      
      
        Zo langh wij hier zijn in dit dal,
        Zullen wij met vrolijck gheschal,
        Met der Enghelen en Christen schaer,
        U loven prijzen allegaer.
      
      
        Want gij alleen eenighe God,
        Zijt onze toe-vlught, Borcht en Slot,
        Uw gunst, ghenade, en goedheid,
        Hebdy over ons uyt-ghebreyt.
      
      
        Des wij singhen al te saem,
        Lof, prijs, ende ere bequaem,
        U onzen God vriendelijck en zoet,
        Voor alle u weldaden goed.
      
    
  