
    
      
        O Broeders laat ons met vrolijckheyt,
        Verheughen en zijn verblijdt,
        Laat ons tot strijden wezen bereid
        In dezer wereld wijt,
        Niet alleen tegens vlees end’ bloed,
        Maar tegen de werelts Rhegenten,
        Hierom Gods harnas aendoet.
      
      
        Als vrome Christene knechten,
        Stelt u hier in den strijd,
        Ghewapent als de oprechten,
        Wilt nemen waar uwen tijd,
        Neemt dat gheloof tot enen Schilt,
        Gods woord tot enen Zweerde,
        Tegen de vijanden wilt.
      
      
        Die hem aldus set in de weer,
        Die zal verwinnen zeer wel,
        Al kwamen zijn vijanden noch zo zeer,
        Iae de Poorten al van der Hel,
        Wij sullense verslinden ghelijck als Brood,
        Dat volk van deze Landen,
        Vreest niet al zijn ze groot.
      
      
        Schickt u, schikt u end’ maakt u voort
        Te gaan na ‘t beloofde land,
        Wilt dringhen door de enghe Poort,
        Den strijdt komt u te hand,
        Vier end’ water is u voor-ghestelt,
        Maar de Stad die is zeer schoon,
        Die neemt in met ghewelt
      
      
        En waert ons niet te voren gheseyt,
        Wij mochten verwondert zijn,
        Hoe God door zijne ghenadigheyt
        Zijnen uyt-verkooren zijn
        Beproefd als goud in een Forneys:
        Hierom zo laat ons aflegghen
        En haten den rok des vleys
      
      
        Ghedenckt o Broeders allegaer
        Op uwe beloften zeer schoon,
        En laat u hert niet zijn zo zwaar,
        Verliest niet uwe Kroon,
        Blijft in de weg des Heren vast,
        U Koning zal haast verschijnen,
        Ziet dat gij daar op past
      
      
        Des Heren dach zal komen aan,
        Als een Dief in der nacht,
        In welken de Hemelen zullen vergaen,
        Met gheluyt, ende groter kraght,
        D’Elementen zullen versmelten fier,
        De aarde en al haar werken
        Vergaen zal met den vier
      
      
        Als nu den dach snel als een strik,
        Zal komen op ‘t heel Aardrijk,
        Zeer snel in enen Ooghenblick,
        Ziet Broeders alle ghelijck,
        Hoe moesten wij als dan voor alle ding
        Geschickt zijn, na Petrus woorden,
        Met een goede wandelingh.
      
      
        Hij zal zijn uyt-verkoren gheslacht,
        Verstroyt hier ende daar,
        Bij een vergaren, hier wel op acht,
        Al met de Basuynen voorwaar,
        Och welken vreugd is haar ontrent,
        Iae wat een Kroon der eeren,
        Die Christum hier bekent.
      
      
        Gij Heylighen zingt looft den Heer,
        Ende zijnen naam hier prijst,
        Komt laat ons bidden en vallen neer,
        Hem alle deugd bewijst:
        Zijt ghetroost ende onversaeght,
        Ghedenckt der groter liefden,
        Die Christus tot u draagt.
      
      
        O Prinse God aller Prinsen goed,
        O God ghetrouwe Heylandt,
        U arme Schaepkens doch wel behoet,
        Bewaard ons in uwer hand,
        O God gij zijt alleen ons toe-versicht,
        Gheeft ons een gheest zeer vyerigh,
        Want gij zijt ons eeuwighe licht.
      
    
  