
    
      
        Ik heb u Heer lief uit mijns herten gront,
        Ghenadich God, lieve Vader hier boven,
        Des wil ik u hertelijck dancken en loven:
        U eer bewijzen nu en t’aller stond.
      
      
        O lieve Heer, maekt mij hier toe bequaem
        Wilt mijn gemoet met uwen Geest ontsteken:
        Weerdigt mijn mond om u lof uit te spreken,
        Uit ‘s herten gront danken u heyl’gen Naam.
      
      
        Want gij alleen, o Heer, des weerdig zijt,
        Als wij te recht aenmercken u weldaden,
        Die gij aan ons bewijst door u ghenaden,
        Zeggen wij loff u God ghebenedijt.
      
      
        Overvloedich bewijst gij, Heer, u kragt
        Aan u schepsel, en het werken uwer handen,
        Zo men mach zien in Steden ende Landen:
        Wel hem die dit met herten wel betracht.
      
      
        Hemel en Aerd’, en al wat men hier ziet,
        Son ende Maen, ook alle Creatuyren,
        Tot ‘s mensen dienst, alleen uit liefden puyre
        Hebt gij, o God al t’saem gemaekt uit niet.
      
      
        Wij bidden u, o Heer, almachtich God
        Gheeft dat wij dit altijd te recht versinnen:
        Dan zal men u nuyt hert en gront beminnen,
        Uit liefde onderhouden u ghebodt.
      
      
        U jok is zoet, voor die u goedheid smaekt
        Licht is u last, en niet zwaar om te dragen,
        Wie u bemint, en hoopt te behaghen,
        Door hoop, en troost, geen dinck hem moede maakt.
      
      
        Boven al does liefd’ en weldaden schoon
        Om ons te helpen tot een eeuwig leven,
        Hebt gij, o God, ons uit ghenaed’ gegeven
        Christum Iesum uwen beminden Soon.
      
      
        Om ons te helpene uit des doods noot
        Is hij door-nagelt aan het Kruys gheslagen
        En heeft door lijden ons zonden ghedraghen,
        Ons schuld betaalt met zijn bitteren dood.
      
      
        Wie soud’, o Heer, die dit recht versint,
        Niet loven u, en stadich danckbaer wezen,
        En u, o God, niet liefhebben en vresen,
        O gij mijn ziel, does God te recht bemint.
      
      
        O eeuwich God, die alle herten kent
        Gij weet ons opset en al ons begheeren:
        Sterckt ons gheloof, dat wij tot uwen eeren,
        Ons loop uyt-voeren tot ons levens ent.
      
    
  