
    
      
        Ghebenedijt en behoed ons o Heer,
        Vervult ons met uwen gaven zeer goedig
        Sent uwen Heiligen gheest van boven neer
        Maekt ons vreugtbaer in alle deugden spoedigh.
        Heylicht geheel ons Ziel Lichaam en Geest,
        Op dat wij u eeren Heer lanckmoedich.
      
      
        Laat u aenschijn over ons lichten klaer,
        Ende zijt ons ghenadich te allen stonden,
        Leidt ons altijd in uwen licht voorwaar,
        Verlicht o Heer ons inwendighe gronden,
        Op dat wij vyerich ende heylichlijck,
        Ghehoorsaem in ‘t Wet werden bevonden.
      
      
        Verheft u aenschijn Vriendtlijck ende zoet
        En gheeft ons Heer uwen vrede te smaken
        Gij sterke God neemt ons in u behoed,
        U is ‘t die nwy bevelen onze zaken,
        Gij behoeder Israels, die niet slaapt
        Wilt ons in noot met u hulpe ghenaken.
      
      
        Heer Zebadt almachtich ende sterk
        Onze toe-vlucht, uwen naam wij belijden,
        Gij zijt ons slot, steen-rots ende bolwerck,
        Doet ons bystant, en wilt ons hier bevrijden
        Ghenadelijck bewaard krachtighe Heer,
        Onzen uytganck ende ingank te allen tijden.
      
    
  