
    
      
        Al staan wij nu als Bloemen
        En bloeyen op het veld,
        Een ander tijd zal komen,
        Dat wij worden verstelt,
        Want alle vlees vermelt,
        Vergaet ghelijck het gras,
        Vrienden ‘t zij u vertelt,
        ‘t Komt menighen t’onpas.
      
      
        Recht als den wind door ‘t waeyen
        Die Bloem verderft subijt,
        Zo zal al ons verfraeyen
        Vergaen in korten tijd,
        Niemand en krijgt respijt,
        Als ‘t God den Heer behaagt,
        De dood behoudt den strijdt,
        ‘t Herte zij ons door knaeght.
      
      
        Jeughd’, ghesontheyt end’ ‘t leven.
        Koomt ons van God den Heer,
        Hij heeft het ons ghegheven,
        Te bruycken t’sijner eer
        Naar zijn heylsame Leer:
        Wil hij hebben gedaan,
        Of men zal nimmermeer,
        Voor hem moghen bestaan.
      
      
        Aan ‘t gheen dat wij bevinden
        Moghen wij merken fier,
        Maar zijn ons lieve vrienden,
        Die voor ons leefden hier?
        Van wormen gh’eten schier,
        Al in het aerdtsche dal,
        Het is d’oude manier
        Wij moeten sterven al.
      
      
        Geneught en ‘s werelts wezen
        Zeer haestelijck vergaet,
        Die lust hebben in dezen
        Zal ‘t niet komen de baet,
        Als haar kranckheyt aenstaet
        En men hier scheiden moet,
        Valt het dikwijls te laat,
        Te doen oprechte boet.
      
      
        Bij dit en salt niet blijven
        Dat wij ghestorven zijn,
        Wij moeten met den lijven,
        Komen voor Gods aenschijn.
        Om op deesen termijn,
        Een recht Oordeel t’ontfaen,
        Dan moetens’ in de pijn
        Die kwaad hebben gedaan.
      
      
        Die zich naar ‘t vlees begheven
        Te leven, sterven dan
        Een kwade dood met beven,
        Niemand en komt daar van,
        Dus elk een nu hij kan,
        Neemt zijnen tijd wel waar,
        Die Tarw blijft in de wan,
        Het kaf verstuyft te gaer.
      
      
        Recht wilt doch nu opwaecken
        Het ghelde u ziel en lijf,
        En wilt gheen onschult maecken,
        Om ‘t wereldtsche bedrijf,
        Maar Christus dierbaer lijf,
        En zijn voor-beeldt aenschout,
        Wie dat nu nae-volght stijf,
        Zal hebben vast ghebout.
      
      
        Te laten nu het kwade
        Dat heeft hij ons gheleert,
        En worden vroeg en spade
        Al gehele verneert,
        Dat’s ‘t gheen dat hij begheert,
        En ons te voren leit,
        O jeughdich hert u keert,
        Tot der ootmoedigheyt.
      
      
        Met Maria wilt treden
        Tot Christi voeten daar,
        Zij weende zeer beneden,
        Wies die met tranen klaer:
        Den droogh-doeck was van haar,
        En heeft ze doen ghekust,
        En die ghesalft, daar naar
        Nam zij daar op haar rust.
      
      
        En Christum deed’ haar horen:
        Mijn Dochter zijt ghetroost
        Gij zijt mijn uyt-verkoren,
        Want het beste gij koost
        Gaat in vreden altoost,
        U zond’ vergeven is,
        Ontvangt zo mijn propoost
        Gij zijt ghesondt ghewis.
      
      
        Zo zal hij ook ontvangen
        U, zijt gij zo bedacht,
        Want hij heeft groot verlanghen
        Naar ‘t Menschelijck gheslacht:
        Dit doch voor al betracht:
        En does Werelts begheeft,
        Dies zegt haar goeden nacht,
        En na Gods wille leeft.
      
    
  