
    
      
        Wij bidden u, o Here der Heirscharen
        Die hier als nu, in uwen naam v’garen,
        Wilt doch na u woorden op dit termijn,
        In ‘t midden teghenwoordich bij ons zijn.
      
      
        Want zonder uwen kragt o Heer in dezen
        Is ‘t geheel niet met ons werk uyt-ghelesen
        D’welk Here voor u gants niet en bestaat,
        Als gij met ons in ‘t heylighe Oordeel gaat.
      
      
        Daarom bidden wij u Here aendachtig
        Wilt ons zenden u heylighe Geest waerachtig
        Die ons recht leert in uwe weghen gaan,
        Ook ten rechten sin uws heylighen woords verstaen.
      
      
        Opent den mond, o Heer uws knechts aendachtigh
        Dat hij gesont, u woord uytspreekt waerachtig
        Den rechten sin, in maticheyt bequaem,
        Tot den prijse van uwen heylighen naam.
      
      
        Geeft doch o Heer, dat wij uws woords verklaren
        Van herten zeer, ghetrouwelijck bewaren,
        Iae dat wij uwe grote Liefde zaen
        Ter recht begrijpen en ook wel verstaen
      
      
        Dan zullen wij, u Heer te recht beminnen
        Van herten bly, met onze Hart en sinnen,
        En onze Naasten ook tot aller tijd,
        Ook te recht liefhebben zonder respijt
      
      
        O Heer laat ons Gebedt tot onzer vromen
        Te recht voor u, al door de Wolcken komen
        Wilt het doch daar ghenaedelijck aanzien,
        Dit verhopen wij Heer tot allen tien.
      
      
        Loff, Eer en dank zij u Vader verheven
        Door uwen Zoon, en heiligen Geest gegeven
        Loff Prinse God, o hoogste Majesteyt,
        U willen wij loven in der Eeuwicheyt,
      
    
  