
    
      
        Wie is, die ons ghehoor zal geven,
        En nemen ons woord waar?
        Wie is, dien ‘s Heren arm verheven
        Zal werden openbaer?
        Hij us voor hem klein op-gheschoten,
        Ghelijck een slechte spruyt,
        En als een wortel die gesproten,
        Op ‘t Dorre Land, schiet uit.
      
      
        In hem en as ghedaent noch wezen,
        Noch ganrschelijck gheenen schijn.
        Wij zagen niets dat mocht ghepresen,
        Oft ons bevallijck zijn.
        Hij is verworpen en versteken,
        En van elken een ghehaet.
        Een yeg’lijck was van hem gheweken,
        Elk een heeft hem versmaet.
      
      
        Hij is een Man vol smert en qualen,
        Dat ‘t enen schier verleet.
        Hij macher vrij wel van verhalen,
        Als die van lijden weet.
        Wij hebben ons van hem ghekeeret,
        Met walging en verdriet.
        Zo heerlijck werd hij veroneeret:
        Men hiel van hem gants niet.
      
      
        Voorwaar nochtans, hij heeft gedragen
        Ons kranckheyt ende quael.
        Hij heeft op hem ons smert en plagen,
        Gheladen al-te-mael.
        Wij meinden, na dat wij hem zagen,
        Zo soberlijck te pas,
        Dat hij van Godes hand gheslaghen,
        En dus ghemarteert was.
      
      
        Maar hij ontving al deze wonden,
        Om ons misdaden boos:
        En werd ghebroken om ons zonden,
        En werken Goddeloos.
        Hij is tot onze straf verwezen,
        Om ons te maken free,
        Zijn stramen hebben ons ghenesen,
        Mits hij hiel onze stee.
      
      
        Wij hebben al te maal ghedwalet,
        Als Schapen woest en schou,
        Elk heeft den rechten weg ghefalert,
        Elk liep al waar hij wou.
        Maar God heeft na zijn goed bevallen,
        Ons zond’ op hem gelecht:
        End’ overtredingh van ons allen,
        Is door hem op-gherecht.
      
      
        Hij wordt ghepijnt, gepraemt, genopen,
        Doch zonder zijne schuld:
        Maar, hij en doet den mond niet open,
        Maar lijdt het met ghedult.
        Hij wordt ter dood, met eyghen wille,
        Ghelijck een Lam ghevoert,
        Of ‘t Schaep, dat voor de Scheerders stille
        En stom, den mond niet roert.
      
      
        Doch, wordt genomen uit het truyren
        Van dit ghericht, en kracht,
        Wie zal vertellen zijn langh duyren,
        En wonderlijck gheslacht?
        Hij was van ‘t leven af-ghehouwen,
        Zo ‘t scheen tot in den gront,
        Maar deze plaech en dit benouwen,
        Kwam hem van mijns volks zont.
      
      
        Men heeft hem ten Graf op-ghegeven
        In ‘s Goddeloosen macht,
        En door de bozen van het leven,
        Met smert ter dood gebracht:
        Daar hij nooit iemand in misdeed,
        Noch van misdoen en wist,
        Uit zijnen mond en kwam nooit rede,
        Van arch, bedroch oft list.
      
      
        En ‘t was nochtans Gods wel-behagen
        Dat hij ghemarteert werd,
        En van des Heren hand gheslaghen,
        Met bitter sware smert.
        Maar als hij zich zal hebben schuldig
        Gemaakt voor ons misdaad,
        Dan zal hij zien zeer menighvuldigh,
        Op-groeyen ‘t Heylich Zaad.
      
      
        Hij zal verlenghen zijne dagen,
        Bevrijt van allen druck:
        En in zijn hand zal Gods behaghen,
        Ghedijen met gheluk,
        Hij zal zijns Arbeydts vrucht ghenieten,
        Versaet van zijnen wensch,
        Dus zal hem, gheene moeyt verdrieten,
        Slechts om den heil des mensch.
      
      
        Want mynen Dienaar zeer rechtveerdig
        Veel Lieden over al,
        Door zijns naams kentenis hooghweerdig,
        Rechtveerdig maken zal.
        Daeromme dat hij haar misdaden,
        En hare zonden zwaar
        Als Godes Lam op hem zal laden,
        En weg doen t’eenegaer.
      
      
        Dies wil ik hem met grote Heren,
        Den Roos doen deilen uit:
        En boven ander Vorsten eeren,
        Met treffelijcken buit.
        Om dat hij zijn Bloed heeft vergoten,
        En zijn Ziel niet ghespaert,
        Iae is geweest, self onverdroten
        Met ‘t Godloos Volk ghepaert.
      
      
        Daar door ook hij de schuld misdadig,
        Van vele mensen heeft
        Op hem genomen zeer ghenadigh,
        Die God haar nu vergheeft,
        Te meer, dat hij de Goddelosen
        Noch daghelijcks verbidt:
        En aan Gods zijde voor de Bosen
        Als tusschen-spreker zit.
      
    
  