
    
      
        Des boosdoenders wille zeer kwaad,
        Ghetuyght sekerlijck met der daad
        Dat hij niet vreest den Here,
        Want hij hem in ‘t boze behaagt,
        Welk hij noch hatet noch beklaecht,
        Maar spot de vrome seer:
        Zeer schad’lijck is de Leer zijn,
        Vol van Leughen ende fenijn,
        En hij laat hem niet leren,
        Des nachts denckt hij niet dan schalckheyt,
        Hij wilt blijven in der boosheid,
        En van geen kwaad hem keren.
      
      
        Heer, u goedheid end’ u woord waar
        Tot der Lucht end’ den Hemel klaer,
        Hen sterken na ons wenschen,
        U Oordeel vast als een Berg staat,
        U recht diep als een afgront gaat,
        Gij behoed Vee end’ Mensen,
        Hoe groot is u goedheid eenpaer,
        Hen die onder u vleug’len haar
        Te begheven ghedincken,
        Haar begheert vervult gij met goed,
        End’ aan u wellusten vloet
        Voet gij die datse drinken.
      
      
        In u is des levens Fonteyn,
        End/ u klaarheid gheeft ons alleyn,
        Licht end’ verstand om merken:
        Over de herten onbevleckt,
        U goedigheid o Here sterckt,
        Die steeds schijnt in u werken,
        Dat mij de Voet des mensen wreet
        Niet en vertreedt, end’ mij gheen leed
        En doe noch sla midts dezen,
        Hoe de Boze vergaen doch ziet
        Zij blijven in eeuwig verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  