
    
      
        Het is voorwaar een wonderwerck,
        Daar op men wel mach nemen merck,
        ‘t Gheen dat om does tijd is ghebleken,
        Hoe God zijn Gheest gezonden heeft,
        Dien hij tot troost der Kercken gheeft,
        Om te mijden des Sathans treeken.
      
      
        Ghespliste Tonghen, als van vier
        Ghedaelt zijn op de Mensen hier,
        Om onze Tonghe te ontbinden,
        Die deur de band der zonden kwaad
        Vast werd ghehouden vroeg en laat,
        Gods Heylich vier, kwaad komt verslinden.
      
      
        Dit vier beduyt het Hemelsch licht
        ‘t Welk in ons schept een nieuw ghesicht
        En suyvert ons aan hert en nieren,
        Voor zonden Brand dit vier behoed
        En in Gods liefde branden doet
        Dat wij van alle zonden vieren.
      
      
        Wie met dit vier ontsteken wordt
        Zijn naasten niet en doet te kort
        Waar dit is, daar zal men ghevoelen
        Liefd’, vreede, vreugd, langhmoedicheyt,
        Met vriendelijcke goedigheid,
        ‘t Gheloof laat ‘t vleysch niet zondich woelen.
      
      
        Wee dien die ‘t Heylich vier niet raeckt
        Den Satan hem zijn Ziel ontschaeckt
        Daar deur hij Eeuwig komt in schanden,
        Een ander vier hem raecken zal,
        Wanneer hij leit in ‘t Helsche dal
        Om eeuwichlijck aldaar te branden.
      
      
        Gheeft dat wij Heer daar vrij van zijn
        En zien u vriendelijck aenschijn,
        Uws Geestes vier ons steeds laat schijnen
        Dat wij in does Woestijne boos
        Vermijden Sathans strikken loos,
        Gods Heyl’gen Geest ‘t kwaad doet v’sdwijnen.
      
    
  