
    
      
        Trechte horen zij geprezen
        Boven het Amsterdam,
        Want dat vryelijck mach wezen
        Hout, Steen, of watmer toenam,
        Van die tijtlijcke goeden,
        Die alle vergaen ghelijck,
        Maar dit sterckt die ghemoeden
        En ‘t gaat die mense voeden
        Inwendig tot Gods Rijk.
      
      
        Koemt nu van Rijke dagen,
        Ghezontheyt, schoonheid, kracht,
        Iae wat Ogen behaghen,
        Goud, Zilver, konstigh ghewracht,
        Steden, Kasteelen, Tooren,
        ‘t Vergaet al met verdriet,
        Maar door het rechte horen
        Wordt men Gods uyt-verkooren,
        Dit Schat verandert niet.
      
      
        Eeuwig Zaligh te wezen,
        God te behaghen ghewis,
        Onmoghelijck wij lezen
        Zonder gheloof het is,
        Gheloof betracht al voren,
        Is die middel allien,
        ‘t Welk niemand kan bespooren
        Dan door het rechte horen,
        Leestet Romeinen tien
      
      
        Clachtigh zijn ze versmeeten
        Die dit ghetuyghen klaer,
        Moses en die Propheeten,
        Die Apostelen allegaer,
        Met elk ghelijck ghesinde,
        Die ‘t Rechte horen prijst,
        Krachtig men dit bevinde
        Bij alle Gods beminde
        Zo die Schriftuyr uyt-wijst
      
      
        Hoort neerstigh met verbeyden,
        Wilt met een Sela zien,
        Op elk ghetuyght verscheyden,
        Exodus neghenthien,
        Wilt gij mijn stemme horen
        Vast vaten mijn verbond,
        Gij zult zijn na ‘t behooren,
        Voor alle Volk verkooren,
        Dit doet ons Moses kont
      
      
        Tuyght Esaias ene,
        Indien gij horen wilt
        Des Lands goeden ghemeene
        Zult gij ghenieten mildt,
        Maar weyghert gij verkeerde,
        Niet ghehoorsaem terstont,
        Suldy zijn als onteerde,
        Ghe-eten van den Zweerde,
        Dit zeid des Heren mond.
      
      
        Een plaets om te aenmercken
        Is hier van elk ghestelt,
        Hoe wel door al haar werken
        Die selfde zijn vermelt,
        Dat men des Heren woorden
        Te rechte horen moet,
        Ieremias veel oorden,
        Hesekiel accoorden
        Met meer Profeten doet.
      
      
        Hoe deese zijn ghevaren,
        Leeft haren Prophecy,
        Met alle Gods Dienaren
        Over welk riep men zij:
        Als waren zij verlooren,
        Ook Christus alleen goed,
        Zelfs onze Heer verkooren
        Leert dat wij rechte horen,
        Als men daar ook na doet.
      
      
        Op ‘t stuk Matheus zeven
        Verhaelt tot does termijn,
        Staat Lucas elf schreven
        Hoe datse zaligh zijn,
        Die horen en bewaren
        Des Heren heilig leer,
        Die zal hij al vergaren
        En voor zijn Vader verklaren,
        Geven voor schande eer.
      
      
        Ook sesthien doet ons weten
        Is ‘t dat zij horen niet
        Moses en die Profeten,
        Oft dan al schoon gheschiet
        Dat iemand tot haar ginghe
        Van der Dood op ghestaen,
        Die haar tot boete bringhe
        Of God sulx liet ghehinghen
        Zij zullen hem versmaen
      
      
        Recht dit verstand wilt vaten,
        Eerste Iohannes vier
        Wie God bekent ghelaten,
        Dat hij proeft hert en nier,
        Horen ons, wij van Gode
        Wie van God niet en is,
        Horen ons rechte noode,
        Ofte vroom zijn of snoode
        Wortmen hier aan ghewis
      
      
        Enen sin konnen wezen
        Apocalipsis een,
        Zaligh zijn al die lezen
        En recht horen die reen,
        Deur Profeten even,
        Ende houdende zij:
        Wat daar is in gheschreven,
        Zo voeghende haar leven,
        Want de tijd is na bij.
      
      
        Nootwendigh moetmen spooren
        Hier in groot onderscheyt,
        Want Adams weder horen
        Heeft ons gebracht groot leit,
        Dit gaat ons Paulus wijzen,
        Te zijn als noch present,
        Dus moetment rechte prijzen
        Van ‘t onrechte afgrijsen,
        Ons lied is na bij ‘t endt.
      
      
        Zij die bij ‘t horen verlaten
        Van Godes heylich woord,
        Hebreen drie wilt vaten,
        En thien met een accoort,
        Die door bedroch der zonden,
        Van God werden versteent,
        Horen dan geern vermonden
        Niet dan Godloose vonden,
        Died elk dan waarheid meent.
      
      
        Ghepresen is het rechte horen,
        Ghenesene  //  wordt men daar,
        Verresen  //  weder-ghebooren,
        Wij lezen  //  ’t openbaer,
        Go maar  //  wordt hier ghedraghen,
        Behagen  //  latet elk,
        Al wiltmer ons om plagen
        Wij hebbent goed te wagen,
        Christus dronk zelfs does Kelck.
      
      
        Princelijcke Vorst verheven
        Vergheven  //  wilt ons zondt
        Die wij hebben bedreven,
        Ons leven  //  tot does stond,
        U Mond  //  die moet men horen
        Met Oren  //  ghehoorsaem,
        Bequaem  //  daar, na te spooren,
        Oft eeuwich zijn verlooren,
        Gheheylicht zij u naam.
      
    
  