
    
      
        Quelt u daar met niet, zo gij in dit leven,
        ‘t Gheluk der godlozen moet schouwen aan,
        Den korten voorspoet die hen God wil geven
        Misgunt hen niet, want zij zeer haast vergaen
        Zij moeten als dat hoy op ‘t veld verdwijnen,
        End’ ook ghelijck dat gras verdorren saen.
      
      
        Vertrout God, laat u goede werken schijnen,
        Gij zult dat aardrijk bezitten hier naar,
        En gebruyken met vreugden vrij van pijnen:
        In God zal u blijdschap wezen eerbaer,
        Hij zal u al uwes herten begheeren
        Laeten volghen na zijn belofte klaer.
      
      
        Werpt de sorgh op God wilt die van u weren:
        Betrout op hem, ende hij zal zeer snel
        Uyt-richten u zaken end’ u gheneeren
        U vromigheyt zal hij kond maken wel,
        End’ openbaren uwe deughd’ ghepresen,
        Ghelijck den middag die klaer is end’ hel.
      
      
        Laat God doen, wacht op hem, wilt stille wezen,
        Zijt onbeswaert, vergramt u nog sorgt niet,
        Als de schalcken door spoet zijn hoog geresen
        Doet u sulckx wee, laat varen sulk verdriet
        Verbindt u niet tot boos doen wat zij kallen,
        Dat gij haren wil niet doet, wel toesiet.
      
      
        Want een tempeest zal snel over hen vallen,
        Maar die vastelijck verwachten den Heer,
        Die zullen erven d’aertrijck met hen allen.
        De boze zullen vergaen met oneer,
        Zo dat als haar Stad gezocht werd na dezen
        Daar van en zal gevonden zijn niet meer.
      
      
        De Vrome zullen een land uit ghelesen
        Erven, end’ niemand benouwen aldaar,
        Zij werden verheugt, verkwikt, ja genesen
        De boze soecken, het is openbaer,
        Den vromen met angst end’ noot te beladen,
        End’ bijten de Tanden tezamen eenpaer.
      
      
        Middeler rijdt zo bespot God de kwade,
        Want hij zeer klaerlijck ziet ende verstaat,
        Dat de stond komt zijns vals en zijner schade
        Zij trekken haar Zweerden zeer opstinaet
        End’ spannen haar Bogen zonder vertsagen
        Om den vromen te schieten daar hij gaat.
      
      
        Maar haar eigen Zweert zal hen swaerlijck plagen,
        Want haar hart zal daar mede zijn doorwont,
        Haar Boghen werden tot stukken geslaghen.
        Dat klein goed des vromen is t’aller stond
        Duysentmael beter dan ‘t goed overvloedig,
        Des bose is die grootsch is in den gront.
      
      
        De sterkte des bosen mensches hoogmoedig
        Werd ghebroken, maar God door zijne kragt
        Zal zijn der vromen onderhoudingh goedigh.
        De heer neemt altijdt Vaderlijck acht
        Op der vromen leven die hem behaghen,
        Haar Erf-goet blijft eeuwig dach ende nacht.
      
      
        Zij werden niet beschaemt tot genen dagen,
        In dieren tijd, maar zij werden ghevoedt
        Met Brood, als de ander van honger klagen
        Maar de bose vergaen gants in klein moet
        Due God niet lieven, verdwijnen en falen
        Ghelijck den rook, end’ als de hagel doet.
      
      
        Haar hand ontleent stedes zonder betalen
        Maar de vrome hebben ghenoegh altijdt,
        Om in liefden den naasten te onthalen.
        God maakt zijn gezegende zeer verblijdt,
        Hij zal hen een vruchtbaar aardrijk bereiden,
        Maar de vervloekte hij te gronde smijt.
      
      
        Den vromen zal hij in zijnen weg leiden
        End’ in zijnen pad die engh is end’ smal,
        Zal hij hem zijn jonst rijckelijck uit breyden.
        Doch zo hij onvoorsiens komt totten val,
        Hij zal dan niet in stukken zijn gheslaghen,
        Want Gods hand hem wel onderhouden zal.
      
      
        Ik was eens jong, en ben nu oud van dagen,
        Dock ik zag den vromen verlaten nooit,
        Noch zijn Kinderen bedelen oft klaghen,
        Maar hij deelt uit den armen zeer beroyt,
        Ende leende: Dies zal zijn zaad verkoren
        Gezegend zijn waar dat het zij verstroyt.
      
      
        Vliet dan het kwaad, ‘t goede hebt altijdt voren
        Som zult gij blijven in der eeuwigheid,
        Door Gods goedheid hij laat doch niet verloren
        De goede, want hij lieft de vromigheyt,
        Hij bewaard die, zij zullen ook steeds blijven,
        Hij verderft die doen ongherechtigheyt.
      
      
        De vrome zullen grote vreugt bedrijven
        End’ bezitten d’Eerde met hare vrucht,
        Zij zullen met haar wooningh vast beklijven:
        Des vromen mond leert niet dan Eer en tucht,
        Zijn Tonge zal niet dan wijsheid verkonden
        End’ dat goed is, end’ van een goed gerucht:
      
      
        Want Gods Wet is in zijn herte bevonden
        Daarom zal niet struyckelen zijnen voet,
        Waar dat hij ook gaat tot eenighen stonden.
        ‘t Is wel waar dat de boze met hoogmoet
        Den vromen bespiet, ende soekt te doen sterven
        Hij loert op hem ghelijck een wolf verwoet.
      
      
        Maar God zal hem sulkx niet laten verwerken,
        Dat hij den vromen benouwe met kracht,
        Noch dat hij hem met schijn des rechts verderve.
        Dies wacht op God en wandelt met andagt
        In zijn Wet, hij zal u in ‘t goed land stellen,
        Gij zult zien vergaen de boze vol pracht.
      
      
        Ik zag dat de boze met zijn gesellen
        Zeer was gevreest: Ik zag hem hoog op gaan,
        Als een Laurier vol tacken niet om tellen:
        Maar komende daar ik hem voor zag staan,
        Zo en was hij daar gants niet meer te vinden
        Maar hij en zijn plaets waren gants vergaen.
      
      
        Wacht u voor schade, wilt u onderwinden
        Wel te doen, want die hebben tot loon rein,
        Rust en stilheid, als des Heren beminden.
        Maar de boosdaders zullen groot en klein
        Vergaen, dat zal haar betalinghe wezen,
        Met haar nae-komers alle ghemeyn.
      
      
        Onze God is de zaligheyt ghepresen
        Der vromen die ook altijd wezen zal.
        Haar sterckt, als ‘t kruys zal groot zijn opgheresen,
        Hij zal hem verlossen in sulcken val,
        Verlossende zal hij die ook ghenesen,
        Want op hem hebben zij vertrouwen al.
      
    
  