
    
      
        Geloofd zij God de Heer die eeuwig leeft,
        En zijnen naam zij grootelijcks verheven:
        Want hij na ‘t gheen dat hij gesproken heeft,
        Nu zijnen volk heeft vreed’ en rust gegeven.
      
      
        Van alle ‘t geen dat hij door Moysis mond
        Zijns Dienaars heeft tot zijnen volk gesproken.
        Is niet een woord vervallen tot does stond,
        Daar iets aan zij in ‘t minste deel ontbroken.
      
      
        De Here ons God door zijn genade zij
        Met ons altijd, zo hij met ons voorsaten
        Ook is geweest, en blijft ons altijd bij,
        End’ wil ons niet begheven noch verlaten.
      
      
        Hij neygt tot hem ons hert en ons gemoet
        Om zijnen weg te treden zonder dolen:
        En houden steeds al zijn geboden goed,
        Zijn recht, zijn Wet, ons Vaderen bevolen.
      
      
        End’ geve voorts dat deze woorden mijn,
        Daar meed’ ik hem gebeden heb aendachtig,
        Regt klimmen op voor onzes Gods aenschijn
        En nagt en dag voor hem zijn mogen krachtich.
      
      
        Op dat altijd de Here zijnen knecht,
        Zijn recht behoud’ en zijn volk in ‘t gemene,
        Daar door al ‘t volk des aertrijksken te regt
        Dat Iehova is God de Here allene.
      
      
        En dat u hert recht zij voor onzen God
        Om zijne wet en keuren te betreden,
        En eeuwelijck te houden zijn ghebodt,
        Zo wij nu hier doen kont den dag van hedeqq.
      
    
  