
    
      
        Traghe slap handen,
        Ende losse Knieën,
        Die men in veel Landen,
        Menichmael mach zien:
        Maar als des Heren knechten  //  vroet,
        Men die weder rechten  //  moet,
        Op dat men niet en sneeft,
        En struyckelinghe heeft
      
      
        Luy noch slaperich wezen,
        En is genen raad,
        Maar het wordt zeer mispresen,
        Doende zulke daad,
        Die alzo bevonden  //  werd,
        Slaperich in zonden  //  teer,
        Voor die hier niet en waeckt,
        Des Heren straffe naakt,
      
      
        Wij vinden van Vijf Maechden,
        En die waren Dwaes,
        Die God niet en behaechden,
        Door ‘t slaperich solaes,
        Quaemen met ydel vaten  //  daar,
        Waar deure zij vergaten  //  haar,
        Van te komen in,
        ‘t Was niet des Bruidegoms sin.
      
      
        Hieromme laat ons waken,
        En nuchteren staan,
        Dat wij in allen zaken,
        Als Wijze Maechden gaan,
        Zij waren met Lampen cierigh  //  fijn,
        Die hier nu zo vyerich  //  zijn,
        In dezen laatsten tijd,
        Werden ook zo verblijdt.
      
      
        Zij waren inghelaten,
        In die schone Stad,
        Daar Gouden zijn de Straten,
        Nooit kostelijcker Pad,
        Dat gheen licht ghebreken  //  zal,
        Zeer cierlijck gheleken  //  al,
        Bij Peerlen ende Goud,
        Verciert zeer menighfout.
      
      
        Om komen in dit Rijke,
        Moet men gheweldt doen,
        En verwinnen Publijcke,
        Al zijn Vijanden koen,
        Hoe vlees en Bloed hier teghem  //  strijdt,
        Schouwen moet men zijn weghen  //  wijdt,
        Ende door d’Enghen pad
        Trekken na Zyons Stad.
      
      
        Wat doet hier menigh pijne,
        Om ‘t Rijk dat vergaet,
        En zoekt rijke te zijne,
        Door des Voleeschs kloeke daad,
        Oft zo waar ons labueren  //  al,
        Om dat eeuwig ghedueren  //  zal,
        Wat souyde door zulk licht
        Menigh worden ghestight.
      
      
        Maar ik vreze al mede,
        (Zo ervarentheyt leert)
        Dat ‘t licht in duysterhede,
        Bij sommige verkeert,
        Die hebben onversweghen  //  suyr,
        Een wortele verkreghen  //  suyr,
        Waar door (zo daad bewijst)
        Een verwerringe rijst.
      
      
        Daar uit (magh men wel dincken)
        ‘t Goede voornemen faelt
        Wiens ghemoet begint zinken,
        Dat vyerigh was door-straelt,
        Iae die door des Gheests laven  //  zoet,
        Ghesmaeckt hadde Gods gaven  //  goed,
        ‘t Komt wel dat hij ‘t verliest,
        Ende wat anders kiest.
      
      
        Dan willen zij ‘t bedekken
        Met een krank Vijghe-bladt,
        En vele vuyle vlekken,
        Met enen verbloemen wat,
        ‘t Schijt dat zij zonder sneven  //  net,
        Noch anders willen leven  //  bet,
        Door enen valschen vont,
        Al op een ander gront.
      
      
        Den grondt (door Gods ghenade)
        Is van Paulo gheleyt,
        Elk wachtte hem voor schade,
        In ‘t Timmerens arbeid,
        Dat ‘t werk tot gheenen stonden  //  vrij,
        Hout, hoy, noch stoppels vonden  //  zij,
        ‘t Welk met zwaar dangier,
        Verbrand zal zijn in ‘t vier.
      
      
        Hieromme wilt niet slapen,
        Want Sathan niet en viert,
        Maar als trouwe slacht-Schapen
        U wijs-Maeghdigh verciert,
        Dat u naemaels des Heren  //  dag
        Niet brenghen in ‘t verseeren  //  mach,
        Waeckt dan ende bidt,
        Op dat gij ‘t al bezit.
      
      
        De knecht die ‘s Heren komste,
        Niet en heeft verwacht,
        Werd (eylaes) met d’onvromste
        In den af-grondt versmacht,
        Waar deure hij moet een fijne  //  leed,
        Ende lach in ‘s doods pijne  //  wreedt
        Dit is alzo gheschiet,
        Om dat hij waeckte niet.
      
      
        Hierom zijt in de wachtte,
        Te allen tijden bereedt,
        Bij dage en bij nachte
        Verciert met ‘t Bruylofts kleed,
        Op dat gij dan horen  //  meucht,
        Komt gij wilt orbooren  //  vreugd,
        In mijns Vaders troon,
        Voor u bereid zeer schoon.
      
      
        Die dit Liedeken stelde,
        Is menigmaal bezwaard,
        Den slaap hem ook wel quelde,
        Want het is des vleeschs aard:
        Biddet tot God ghestadelijck,
        Dat hij hem helpt ghenadelijck,
        In al dat hij begint,
        Der zonden slaap verwint.
      
    
  