
    
      
        Waecket op o Ziele vyerigh,
        En treedt tot den Here dijn,
        Hij zal u zeer goedertierigh,
        Vriendelijck en ghenadigh zijn,
        D’Armen der Barmhertigheid,
        Heeft hij wijdt open ghespreyt,
        Hij en zal u niet versmaden,
        Maar ontvangen in ghenaden.
      
      
        Verciert u o Ziele spoedich,
        Doet Heylighe Klee’ren aan,
        Wilt met een Herte ootmoedich
        En ned’rich tot den Here gaan,
        Belijdt hem al u misdaad
        Biddet vyerich om ghenaet,
        Wilt op zijn goedheid betrouwen,
        Zijn hulpe zult gij aenschouwen.
      
      
        Waarom vertoeft gij zo lange?
        En blijft vol onrust en pijn,
        In angst en in sorghe bange,
        Versint doch o Ziele mijn,
        Bij den Heer vriendelijck en zoet,
        Is alleen u hulpe goed,
        Des wilt u geheel verneeren,
        En tot den Here inkeeren.
      
      
        In den Heer is u verblijden,
        O mijn Ziel, u heil en rust,
        Hij kan u ghebenedijen,
        Daarom gaat tot hem met list,
        Spoet u doch eer ‘t is te laat,
        Deze wereld doch versmaet,
        Wilt u zelven heel begheven,
        Verlaten u zondich leven
      
      
        Went u uit de Duysterheden,
        Gaat tot des levens Fonteyn,
        Zo komt gij mijn Ziel in vreden,
        En wordt suyver ende rein,
        Vrij van zond’, Duyvel en Dood,
        Verlost van angst, sorgh en noot,
        Door den Here der heirscharen,
        Des wilt u boete niet sparen
      
      
        Daar is gheen vreucht-rijcker leven,
        Als met God verzoend te zijn,
        Sulcken mense werd ghegheven
        Vreed’ en rust, o Ziele mijn,
        Een levende hoop in God
        Dat is zijn licht, deel en lot,
        En bij den Heer zal hij wezen
        In eeuwighe vreugd ghepresen.
      
      
        Daarom mijn ziele, met vreugden
        Staat naar ‘t leven eeuwighlijck,
        Keert u snel tot alle deughden,
        Van de wereld neemt u wijck,
        Zoekt hem die uw ziel bemint,
        Wordt als hij gheestelijck ghesint,
        Met al u kracht en sinnen,
        Wilt hem hertelijck beminnen.
      
    
  