
    
      
        Syon gij Bruyt des Heren rein
        Zeer heerlijck hoog verheven,
        Gij Christen hoopken hier zeer klein,
        Gij die u hebt begheven
        Onder de klein verachte Schaer,
        Die God heilig heeft tot een Vaer,
        Wilt na zijn wille leven
      
      
        Gij Bruyt Christi laer meerd’ren ras
        De liefd’ en ‘t gheloof mede,
        In deughden zo neemt u ghewas,
        En in gherechtighede,
        U met de wereld niet bevlekt,
        Weest Heilig, rein ende perfeckt
        Zo blijft gij in Gods vrede.
      
      
        Christi stemme wilt nemen waar
        U Bruydegom en Here,
        Wilt volghen zijnen wille naar,
        Als zijn ledekens teere,
        Hij is dat hoofd, heilig en reen,
        Van al gheloovighe ghemeen,
        Dus doet na zijne leer.
      
      
        Gij schaepkens Christi in dit pleyn,
        Ziet op u Herder goede:
        Om u te verlossen ghemeyn,
        Storten hij zijnen bloede
        Hoort zijn stem, ende daar na doet,
        Des vlees raad wilt vlieden onsoet,
        Zo blijft gij in zijn hoede.
      
      
        Gij BroedersChristi al-te-saem,
        Ende zijn Zusters alle,
        Die genoemd zijt na Christi naam,
        Hoopken klein van ghetalle,
        Bewijst dat gij deelachtig zijt,
        Den gheest Christi ghebenedijt,
        Blijft op den weg zeer small.
      
      
        Gij knechten Christi al ghelijck
        Dient uwen Here reene,
        Hij werd zeer arm als hij was rijk,
        Om onsent wil ghemeene:
        Strijd voor dijn Here Christo zoet,
        Aanziet noch leven, goed noch bloed,
        Noch tijtelijck ghewene.
      
      
        Gij kind’ren Gods, dijns Vaders stem
        Wilt horen en bewaren,
        Hout zijn ghebodt, wilt volghen hem,
        Wilt zijn aard openbaren,
        Laat blijcken de Godlijck’ natuyr,
        En dijn gheboort’ uit God zeer puyr,
        Wilt Godes eer verklaren.
      
      
        Gij Borghers van Ierusalem,
        Wilt houden Godes wetten,
        Hij is u God wilt vresen hem,
        Op zijnen wil wilt letten,
        Zijn ordeninghen houdet vast,
        Zijn jok is zoet, licht is zijn last,
        Wilt u hoop op hem zetten.
      
      
        Gij alle die ghedoopet zijt,
        Met den vier en den gheeste:
        Van Godes naam wilt doen belijt,
        Met deughden minst en meeste,
        Dat Christus in u leeft zeer fris,
        Dat ‘t vlees in u ghestorven is:
        Bewijst in dit foreeste.
      
      
        Gij alle die met God zeer goed,
        Met herten vast ootmoedigh,
        U hebt verbonden wijs en vroet,
        Om hem te dienen spoedigh:
        Die na Christi woord en bevel,
        Zijt ghedoopet na zijn instel,
        Neemt waar uwen roep goedigh.
      
      
        Gij Stad des Heren die hoog leit
        Op Syons Berg zeer schone,
        Den Here uwen God verbeyt,
        Hij komt met zijnen Soon:
        Laat dijne werken heilig al,
        Blinkende onder ‘s werelts ghetal,
        Zo krijgt gij ‘s levens Krone
      
      
        Neemt acht op uwe namen, gij
        Gezeghende des Heren,
        Gods uyt-verkoren gheslacht vrij,
        Zijn Priesterdom vol eeren,
        Zijn heilig volk en eyghendom,
        Noemt u de Heer met hooghen rom,
        Wilt zijnen lof vermeeren.
      
      
        Vreset den Here dijnen God,
        Wilt zijn deughden vertellen,
        Doet zijnen wil, houdt zijn ghebodt,
        Wilt u met hem versellen,
        Weest heilig, en een licht zeer klaer,
        Laat deugd schijnen in ‘t openbaer,
        Wilt u tot ‘t goede stellen.
      
      
        Draagt u in alle nederigheyt,
        Wilt ootmoedigh vast beminnen,
        U Lichamen hier toch bereid
        Na ned’righeyts versinnen,
        Schout alle pracht en pronckery,
        Maakt u van ‘s werelts wezen vrij,
        Gheen ijdelheid beginnen.
      
      
        Weest vriendelijck tot aller tijd,
        Laat vrede bij u bloeyen,
        Barmhertigheid zonder respijt,
        En trou laat bij u groeyen,
        Vergheeft malkand’ren de misdaad,
        Van achterklap, van nijt en haat
        Wilt uwe weghen snoeyen.
      
      
        Laat blijcken reine liefde wel,
        Wilt malkand’ren niet rechten
        Biddet God voor den swacken snel,
        Draagt u als Christi knechten,
        Breeckt de een den anderen in Brood,
        Den krancken helpt in alle noot,
        Den rijcken met den slechten.
      
      
        Hoed u altijd voor valse leer,
        Weest niet kloeck in u ogen,
        De waarheid verlaat nimmermeer,
        Zo zal u God verhooghen:
        Vliet de stemme des huyrlincks kwaad:
        Christum u Herder recht na gaat,
        Wilt tot dezen weg pooghen.
      
      
        Den nieuwen Mensch wilt trekken aan
        Doodet u aardse leven:
        In alle druck wilt blijven staan,
        Wijkt niet van Gods waerheden,
        Weest altijd na des Heren wil,
        Laat God Werken, en weest gij stil
        Zo blijft u ziel in vreden
      
      
        In alle druck ende droefheyt
        Zo wilt u aan God houwen,
        Blijft hem ghetrou in anghst en leit
        ‘t En zal u niet berouwen,
        Hij is de Heer, de sterke God,
        Onzen steen, borght ende slot,
        Wilt vast op hem betrouwen.
      
      
        Ghedenkt malkand’ren in ‘t ghebedt,
        Wandelt in Christi paden,
        Ziet op zijn woord, en daar op let,
        Laat u van Gods Geest raden,
        Blijft in Christo ghewortelt vast,
        Draagt hier ghewilligh sijnenlast,
        Zo blijft gij in ghenaden.
      
    
  