
    
      
        Staat op, Heer, toont u onvertsaeght,
        Zo werden verstroyt end’ verjaagd
        Zeer haast al u vijanden,
        Die God altijdt hebben ghehaet
        Zullen voor hem met schand’ en smaet
        Vlieden in allen landen:
        Ons God niet een verdrijven zal,
        Zijner Vijanden ‘t gants ghetal,
        Iae als rook doen verswinden,
        Ghelijck dat Was smelt voor dat vier,
        Zal hij alle godlozen hier
        Verteren end’ verslinden.
      
      
        Doch zullen de vromen verblijdt,
        Heer, uwen naam singhen altijdt,
        End’ haar in u verblijden:
        Zij werden van herten verheugt,
        End’ zullen voor God maken vreugd,
        Iuychende te allen tijden.
        Zingt nu vrolijck, end’ looft den Heer,
        Verbreydt met vreugd zijnes naams eer,
        Prijst zijn heerlijckheyt t’same,
        Die op de wolcken vlieght end’ vaer,
        End’ een Heer is zeer wijt vermaert,
        Eeuwig God is zijn Name.
      
      
        Verblijdt u in God met ootmoet,
        Hij is der Wezen Vader goed,
        En een Beschermer krachtig.
        Der Weduwen in bolligheyt,
        In den Tempel vol heiligheid,
        Heeft hij zijn woonst eendrachtigh.
        Hij is die den eensaemen geest,
        Een huis dat vol van Kind’ren leeft,
        Na haar langh-willigh wachten.
        De gevangen hij ontslaet,
        End’ verstrickt de boos daders kwaad:
        Iae laets’ in ‘t Land versmachten.
      
      
        Als gij u volk, Heer, hebt geleid,
        End’ ginght voor hen wijdt ende breyt
        In de grote Woestijne:
        Doen beefde dat aardrijk met een,
        De Hemelen druypten ghemeen,
        Heer voor uwen aenschijne.
        Ook dezen Berg Sina zo groot,
        Voor u aenschijn o Heer verschoot
        God Israels ghepresen:
        Gij hebt ons den Reghen vruchtbaar
        Gegeven, end’ ghetroost daar naar,
        U erfdeel uyt-ghelesen.
      
      
        Gij verkwikt u volk goedertier:
        End’ maakt dat een yegelijck dier
        Daar woont zonder verderven,
        Uwen Kind’ren deelt gij u goed,
        In Kruys geeft gij hen goeden moet,
        Zonder troost zij niet sterven.
        Gij hebt na uwe goedigheid,
        Den reinen Iongh-vrouwen bereid,
        Een oorsaeck, zo ‘t mach blijcken,
        Om te singhen in ‘t gantse Land,
        Als onze Vijanden met schandt,
        Velt-vluchtigh moeten wijken.
      
      
        De Koninghen zeer groot geacht
        Zijn haestelijck met al haar macht
        Gevloden, zo wij weten:
        Gods Huys-ghenooten hebben stil,
        ‘t Goed dezes volckx na haren wil,
        Ghedeelt, end’ uyt-ghemeten.
        Al is’t dat gij die algemeyn
        Gods volk zijt uit ghenaet alleyn,
        Hier voormaels hebt gheleken,
        Den ghenen die daar sitten hart
        Tussen ketels als kolen zwart,
        In oneeren versteken.
      
      
        Nochtans als gij zult trekken uit
        In ‘t Veld met Basuynen gheluyt,
        Gij werd schooner in d’Ooghen,
        Als der Duiven Vleughelen klein
        Zijnde met Goud end’ Zilver rein
        Verciert end’ overtoghen.
        Als ons God door ‘t Land henen ging,
        Ende de Koninghen aenvingh
        Te roepen uit haar wone,
        Zo wiert dat Land rein, wit en klaer,
        Ghelijck de Sneeu is voor en naar,
        Op Salmon den Berg schone.
      
      
        Gods Berg die is zeer wonderbaer,
        Ghelijck Basan den Berg voorwaar
        Staat hij hoog onbesweken.
        Wat is dat gij Berghen rebel,
        Met al uwen Steen-rotzen fel
        Gods Berg zoekt te versteken?
        God heeft dezen Berg breet en wijt,
        Verkooren tot zijn woonst’ altijd
        Na zijn goedheid ghepresen,
        Daar hij eeuwig van nu voortaan:
        Zal wonen zonder te vergaen,
        Dit zal zijn ruste wezen.
      
      
        Veel Duizend Engelen zeer schoon,
        Dienen den Heer voor zijnen Troon,
        End’ zijn ook zijn Heyr-krachten:
        Door hen doet hij zeer groot ghewelt,
        Zo hij tot Sina heeft in ‘t Veld,
        Voormaels ghethoont met machten.
        O Heer gij zijt ghevaren op,
        Brekende der Vijanden kop,
        Nemende die gevangen:
        Gij hebt heerlijke gaven fijn,
        Ons die verstroyt hier en daar zijn,
        Rijck’lijck laten ontvangen.
      
      
        Gij hebt u Vijanden verjaagd
        Om bij u Volckseer onvertsaeght,
        Te wonen vroeg en spade.
        Geloofd zij God, die ons met een
        Onderhoudt, end’ zeghent ghemeen
        Door zijn kracht ende ghenade.
        God de Heer is ons zaligheyt:
        Hij toont ons zijn goet-jonstigheyt
        Door verlossinghen machtig.
        Het is God die zijn Volk vrij stelt,
        End’ maakt dat het blijft onghequelt
        Van ‘s doods ghewelt zeer krachtig.
      
      
        Het is God die in stukken breeckt
        Den kop, ja in den gront versteeckt
        ‘t Ghetal onzer Vijanden.
        Hij zal gants breken end’ verslaen
        Dat Hoofd der gener die voortgaen
        In haar zonden end’ schanden.
        God spreekt, mijn uyt-verkoren al,
        Uit Basan ik verlossen zal,
        Die nu is zeer hooghmoedigh.
        Ik wilse fray ende ghesont,
        Uit des Meyrs alderdiepsten gront,
        Trekken met mijn hand goedigh.
      
      
        Gij zult dan baden uwen voet
        In al uwer Vijanden bloed,
        Die gij slaan zult en jaghen:
        Daar zal lecken een yder hondt
        ‘t Bloed uwer haters, die ghewont
        Zullen zijn, end’ verslaghen.
        Men zag daar, O mijn God en Heer,
        Op breken end’ voor gaan met eer,
        D’Arck des verbonds ghepresen:
        De Sanghers voor haar heenen gaan,
        End’ de Speel-lieden volghen aan,
        Met ghesangh uyt-ghelesen.
      
      
        De jonge Maagden loven t’saem,
        Met ghesangh, daar des Heren naam,
        Met haar Trommelen reine,
        End’ zeggen: O gij Israel,
        Looft den Heer met ghesangh en spel,
        Onder u in ‘t ghemeyne.
        Daar is Ben Iamin die nu heeft
        Grote macht, om dat gij hem gheeft
        Te heersen over velen:
        Iuda, Zabulon, Nephtali,
        Met haar Vorsten zijn komen in,
        Vrolijck voor u te spelen.
      
      
        Israel, God geeft u dat gij
        Zijn Koninghrijck aenschouwet vrij,
        Hij regeert al u werken:
        Wilt doch Heer, gij die ons bemint,
        ‘t Werk dat gij nu in ons begint,
        Volvoeren end’ ons sterken.
        Om uwes Tempels wil o Heer,
        Zullen u de Koninghen eer
        Bewijzen met off’randen:
        Dies wilt met kracht over al snel,
        De boze met haar wapen fel,
        tezamen brengen ter schanden.
      
      
        Wilt de wreede Stieren verdoen,
        End’ jaghen de Volkeren koen,
        End’ haar heyrkrachten dwinghen,
        Heer brengt de stout tot ootmoet,
        Op datse u vallen te voet,
        End’ u tribuut toebringhen.
        De Heren Egypti zeer rijk,
        Ende de Moren al ghelijck,
        Met toe-ghevouwen handen,
        Zullen hen begheven al t’saem.
        Tot u, end’ prijzen uwen naam,
        End’ loven met verstanden.
      
      
        Prijst dien God, die hoogher gewis
        Op-vaert, dan zelfs den Hemel is,
        Die hij gemaakt heeft reine.
        Hij is ‘t die dat Donderen maakt,
        Daar van den Hemel beeft en kraeckt,
        Door zijn sterckheyt alleyne.
        Zijn almachtigheyt doch bekent,
        Zijn heerlijckheyt schijnt zonder ent,
        In ‘t Land Israels binnen:
        Hij is alszins die blijcken doet,
        Zijn grote kracht in overvloed,
        Die niet is om verwinnen.
      
    
  