
    
      
        Verblijd u t’saem en juycht gij Christen Scharen,
        Ziet t’Hemel-vaert u Vorst en Heylant varen
        Die onlangs daalt in ‘t graf, na zo veel smaets
        En heerlijck nu gaat nemen d’opper plaets.
      
      
        Klimt op, klimt op, gij God end’ ‘s mensen Soon!
        Versmadet Kruys, de Speer, de Doorne Krone
        En ‘t boos geslacht dat met een grimmig oog
        Ontsinnigh u in ‘t heilig aenschijn spoogh
      
      
        Doet open ons u glory-rijke troonen:
        En baent den pat, ten leven Adams Soonen
        Ontsluyt ons weer ‘t ghesloten Paradijs,
        Zalight u volk tot u Naams loff end’ prijs.
      
      
        Hoogh-Priester die onstraffelijck zijt bevonden,
        En hebt u bloed gestort voor ‘s werelts zonden
        Klimt op, Klimt op, in ‘t alderheylighst Choor:
        Gods strengheyt komt met u verdiensten voor.
      
      
        O die van God gezalfd zijt tot een Koning
        Aanziet u Kerck, u Bruydt uit ‘s Hemels wooningh,
        Die hier verstroyt u aanroept als haar Hoofd
        Sent haar den Geest en trouring lang belooft
      
      
        Zo mach zij steeds in ‘s Bruyd’goms liefde blaecken,
        Zo mag haar Kroon noch zont noch wereld schaken,
        Zo bliest haar liefd’ veel sterker als de dood
        En erft te loon haeres lieven Minnaers schoot
      
    
  