
    
      
        Onze Vader in Hemelrijck,
        Die ons heet Kinders al ghelijck,
        End’ wilt dat wij u roepen aan,
        Als wij met noode zijn bevaen,
        Geeft dat niet bidt alleen den mond,
        Maar dat het ga van herten grondt.
      
      
        Gheheylight uwen Name zij,
        U woord onghevalscht blijft ons bij:
        Dat wij ook leven heylighlijck,
        Na uwen Name weerdighlijck,
        Behoed ons Heer voor valse Leer,
        Dat arme vervoert volk bekeer.
      
      
        U Koninghrijck komt, o Here goed
        Hier end’ hier naar. Den Trooster zoet
        Gheeft ons dien Christus ons toe sey,
        Met zijn gaven menigerley:
        Breeckt Satans toorn end’ groot ghewalt,
        Voor zijn ergheyt u Kerck erhaldt.
      
      
        U wil gheschiet, o Heer, ghelijck:
        Op aarden als in ‘t Hemelrijck;
        Geeft ons ghedult in lijdens pijn
        Ghehoorsaem alleszins te zijn.
        Neemt van ons weg vlees ende bloed
        Dat tegen uwen wille doet.
      
      
        Geeft ons huyden ons daeglijcx brood,
        End’ ons behoefte tot lijfs noot,
        Behoed ons Heer voor twist end’ strijdt,
        Voor Pest end’ ook voor dieren tijd,
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doet sorghvuldigheyt van ons gaan.
      
      
        Onze schulden vergeeft ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeven meer:
        Zo wij ook die ons schuldig zijn
        Haar schuld vergeven dit termijn:
        Tot haren dienst maakt ons bereid,
        In rechter liefd’ ende eenigheyt.
      
      
        Leidt ons Heer, in bekoringh niet,
        Als ons de boze geest strijdt biedt
        Ter rechter of ter slincker-handt,
        Helpt ons te doen zijn wederstant,
        In recht betrouwen onbevreest,
        Door den Trooster den Heyl’gen Geest.
      
      
        Van alle kwaad verlost ons meer
        In deze kwade tijden, Heer,
        Vrijft ons van den eeuwighen dood,
        End’ troost ons in den laatsten nood,
        Doet ons altijdt goed onderstandt,
        Neemt onze zielen in u hand.
      
      
        Want u, o Vader, is dat rijk,
        End’ de kracht over al ghelijck,
        U is ook alle heerlijckheyt,
        Van nnu tot in der eeuwigheid,
        Met Christo uwen Soon alleyn,
        End’ den Heylighen Geest ghemeyn.
      
      
        Amen, dat is, het werde waar,
        Sterckt ons gelove wanckelbaer,
        Op dat wij niet twijflen daar aan,
        Wij zullen dit alles ontfaen,
        Na uwen wil om Christi Naam,
        Door welken ons been is gedaan.
      
    
  