
    
      
        Ryst uit den slaap gij ‘s Heren knecht,
        U rekeninghe overlegt,
        Wilt neerstigh oversommen,
        Oft alle u zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te kommen,
        Wilt zo niet roemen als versteent,
        Zijn komste, alsment niet en meent,
        Zal haestelijck gheschieden,
        Neemt waar den tijd u hier verleend,
        Op dat gij naemaels niet en weent,
        Maar weerdig zijt t’ontvlieden.
      
      
        De Heer komt nu die eeuwig leeft,
        Daar ‘t alles voor verschrikt en beeft,
        Om t’oordeelen krachtig,
        Elk zie dat hij go reden gheeft,
        Van elken woorde dat hij heeft
        Ghesproocken, onvoordachtigh,
        Bidt eendrachtigh na zijn vermaen,
        Dat gij dan voor hem meugt bestaan
        Als hij elk een zal loonen,
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        ‘t Zij goed of kwaad ende niet aan
        Zien eenighe personen
      
      
        Ziet oft gij hebt gedaan profijt
        Met ‘t Pont dijns Heren nu ter tijd,
        End’ of gij als ghepresen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt,
        In ‘t gheloof deugd bewezen,
        In dezen bescheydenheyt vroedt,
        Matigheydt end’ lijdzaamheid goed,
        Godtzaligheyt eersame,
        En Broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeener eliefden gloet,
        Over-vloedigh bekwame.
      
      
        Is ‘t zo, u werd zeer autentijck,
        Ontsloten overvloedelijck,
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig rijk,
        Daar niet besmeurt met sondig slijk,
        In komt, na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen Broeders, want
        In dat eeuwig beloofde Land,
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstandt,
        Gheschiet door Gods Gheest zonder hand,
        Aan d’inwendighe leden/
      
      
        Anders ‘t besnijden niet en ghelt,
        Daar moet zijn, zo de Schrift vertelt,
        Een nieuwe Creatuyre,
        Dus strijdt dat gij behout het Veld,
        En ‘t rijk innemet met ghewelt,
        Als Christum in Figuyre:
        Zijn puyre, voetstappen eerbaer,
        Kruys-liefdigh ghesint, volghet naar,
        In woorden en in werken,
        Door veel verdriet en lijden zwaar,
        Gaetmen in ‘t Hemelrijcke klaer,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Prinselijck knecht weest wel bedacht,
        Houdt t’aller ure goede wacht,
        Want uwen Heer ydoone
        Zal komen met al zijn Heyr-kracht,
        Ghelijck enen Dief in der nacht.
        Waeckt gij, tot uwen loone,
        De Krone, zal wezen u deel,
        En overhanckelijck juweel,
        Dat eeuwig leven jeughdigh,
        Volkomen blijdtschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon Prieel,
        Werd u gegheven vreughdigh.
      
    
  