
    
      
        Ter eeren van Gods Namee goed,
        Laat ons singhen een Lied
        Voor hem verschijnen met ootmoedt,
        Zo Christus Iesus riedt,
        Nu wij zondigh beladen zijn
        Zo laat ons doch nu soecken
        Zijn lieffelijck aenschijn.
      
      
        Rechte ootmoet heeft hij gheleert
        Die voor gheganghen is,
        En wie ontlast te zijn begheert
        Moet hem volghen ghewis;
        Den goeden wil ons Here gheeft
        Dat hij ons mach gheleyden
        Daar men ootmoedigh leeft.
      
      
        Iae als wij daar nu kloppen aan
        En d’open doen verbeyt,
        Tot dat wij sulen binnen gaan,
        Gheeft ons lankmoedigheid:
        U vreze in ons herdt verwekt,
        Tot wij ‘t ootmoedigh wezen
        Bevinden gants perfeckt.
      
      
        Niet achten al ‘t gheen dat men ziet
        En schouwen ydel eer,
        Ook eyghen liefde achten niet
        En ons stellen ter weer,
        Voor haar inkomen met ghedruys
        Dat zij ‘t goed niet en vertere,
        In het ootmoedigh huis.
      
      
        Alzo gheeft ons te zijn gherust,
        Om gheern te zijn versmaet,
        Te versmaden des Werelts lust
        Met allen haren staat:
        Maar liefde tot u in ons volmaakt
        Tot dat wij gants ootmoedigh
        Zijn in u huis gheraeckt
      
      
        Rechte kennisse gheeft ons doch,
        Leert ons aenmercken slecht,
        Daar toe lief Here, gheeft ons noch
        Uwe wijsheid te recht,
        Dat wij bekennen openbaer
        Dat wij zijn ende waren,
        En ook worden hier naar
      
      
        Iae ghedencken ghestadelijck
        Aan u liefde altijd,
        Helpt ons doch Heer ghenadelijck,
        Nu uyt-voeren den strijdt:
        Tegen ‘t hooghvaerdigh wezen kwaad,
        En het hooghmoedigh leven,
        Dat ons bestrijden gaat.
      
      
        Alle lusten des svleeschs uit blust
        Wat ons wordt voor-ghestelt,
        En onzen ogen hier ghelust
        En ons daghelijcks quelt
        Verghetelheyt en boosheyts daad,
        Neemt traegheyt van ons Here,
        tezamen met nijd en haat
      
      
        Noch het kwaad vermoeden en laat
        In ons blijven niet meer,
        Voor vals Oordeel en kwaden raad
        Bewaard ons lieve Heer,
        Voor Toorne en kwaad doen bereid,
        Vrijdt ons, maar wilt ons voeren,
        Totter ootmoedigheyt.
      
      
        Zaligheyt komt van u alleyn
        Gij zijt die ons gheneest
        O gij verquickende Fonteyn,
        Onzer ghenadigh weest,
        Den goeden Gheest doch in ons sent
        Dat hij ons mach gheleyden
        In ‘t Hemelse Convent.
      
    
  