
    
      
        Troost Heer en komt mij doch te baten,
        Op u verlaat ik mij altijd,
        Wilt mij doch nimmermeer verlaten,
        Want gij God gants barmhertig zijt.
      
      
        Recht richt doch Heer, al mijne gangen
        Na uwen wil mijn leven lanck,
        Mijn Ziel doet zeer daar na verlanghen,
        Zij soud’ u zeggen lof en danck.
      
      
        In u Wet wilt mij onderwijzen,
        U woord gheeft mij recht te verstaen,
        Dat ik daar in mach verjolijsen,
        En mij zo gants te buiten gaan.
      
      
        Iae alle dinck na uwen wille
        Mach ghebruycken tot uwer eer,
        End’ houden nu alleen stille,
        En laten u werken o Heer.
      
      
        Neemt van mij weg al u mishaghen,
        Dat bij mij is in ‘t groot en klein,
        U Iock dat wil ik gheerne draghen,
        En blijven t’uwen dienst alleyn.
      
      
        Grootlijck doet mijn geloof vermeeren,
        Gheeft dat het mach zo dadigh zijn
        Dat ik tot lof van uwer eeren,
        Verslijten mach het leven mijn.
      
      
        Een vier der liefden doet doch branden
        Inwendig in mijns herten gront,
        Dat het licht schijnt in alle Landen
        End’ u goed daden maecke kont.
      
      
        Noch Heer, gheeft mij alzo te hopen
        Dat ik voor u zij zonder schuld,
        En mijnen loop alzo mach loopen,
        Tot dat mijn dagen zijn vervult
      
      
        Blijft doch bij mij tot aan mijn einde
        Hout mij ghestadigh bij der hand,
        Het stormt, het haghelt, oft het weynde,
        Tot ik kom in ‘t Hemelse Land.
      
      
        Raad mt door u wijsheid ghepresen
        Waar ik keren oft wenden zal,
        Wat mijn doen en laten zal wezen,
        Zo langh ik leef in ‘t aertsche dal
      
      
        Van u te blijven is mij pijne
        Wilt mij halen in u rust,
        Dat u aangezicht mij aenschijne,
        Heer dat waar al mijns herten lust.
      
      
        Nu ik Heer, noch wat tijds moet beiden
        Beladen met meenighen strijdt,
        Ghelijck een Schaepken aan der heyden
        O Heer mij van den Leeuw bevrijdt.
      
      
        En recht mijn saeck tot allen tijden
        Want gij mijn klein vermoghen kent,
        Ik zal mij hooghlijck verblijden
        Als gij u stadigh tot mij went.
      
      
        Niet ons o Heer, maar u waerachtig
        Behoort alleen lof, eer, en prijs
        Gij zijt een God end’ Here machtig
        Een beschermer, end’ Koninck wijs.
      
    
  