
    
      
        Sterckt mij o God mijn toe-verlaet,
        Een strijd heb ik van binnen,
        Den Vijand als een leeuw omgaet,
        Zoekt mijn Ziel te versinnen,
        Hij heeft zijn schut op mij gesteld,
        Om mij te doden met geweld,
        O Heer helpt mij nu strijden,
        In deze kwade tijden
      
      
        Mijn Vlees gelust tegen den Geest,
        O Heer ik moet u klaegen,
        Want het altijd voor lijden vreest,
        En wil u Kruys niet draegen,
        Want het bemint de Dood veel meer,
        Dan ‘t leven bij u o mijn Heer,
        Het doet mijn hert doorsnijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        Och wie zal mij ellendigh Mensch
        Van dezen vlees ontladen?
        Het wil steeds na zijn eigen wensch,
        Met mij op kromme paden,
        O Heer wijst mij u rechte baen,
        Mijn vlees wil ik te buiten gaan,
        Ik stel zijn raat besijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        O Vlees oft ik volghd uwen raat,
        Mijn Ziel soud moeten sterven,
        Veel liever wil ik zijn versmaat,
        En met Gods volk omswerven:
        Want haar druck zal verandert zijn
        In vreughd, maar de andere in pijn,
        Die Werelts haar verblijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        O Vlees oft gij op Esau doght,
        Die d’eerst-geboort verkochte,
        Schoon hij ‘s daar na met tranen zocht,
        Geen plaets hij vinden mochte:
        O Vlees gij zult niet volgen hem,
        Ik wil na ‘t nieuw Ierusalem,
        Al sout gij daarom lijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        O Heer wilt dogh mijn leidsman zijn,
        Na deze stad van vreede,
        De Weg is smal dat dincket mijn,
        Gelijk een ‘s mensen trede,
        Op de een sijd water, de ander vier,
        Bewaard haar die hem wand’len hier,
        Dat ‘s u oprecht belijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        O Valse Wereld schoon in ‘t Oogh,
        Adieu ik wil u derven,
        Appel der weeld verheven hoog,
        Die van u eet moet sterven,
        Hierom Eva wedergebaert,
        Wacht u dogh voor der Slangen aard,
        Zij is bevaen met nijden,
        In deze kwade tijden.
      
      
        ‘t Serpent hem als een Leeu nu spoeyt
        Heer, om u Thuyn te breken,
        Want hij zeer lieflijck stond en bloeyt,
        Als aan de Waterbeken.
        Maar wilde verckens zeer onvroet,
        Die hebben hem ommegewroet,
        Zijn spruytjes hem ontglijden,
        In deze kwade tijden
      
      
        O Heer ons klaegen doch verhoord,
        Na vreed wij zeer verlanghen
        In Syon pleegh te zijn u woord,
        Nu is ‘t vol Draken en Slangen,
        Daar zijn ook heydens in gegaan,
        Die u Tempel in stukken slaan,
        Zijn Heiligdom ontwijden,
        In deze kwade tijden
      
      
        Heer sent getrouwe Arbeytslieden,
        Die u Thuyn wederbouwen,
        Bemeuren met levende stien,
        Als Herders recht getrouwe,
        En die de kleine voskens vaen,
        En ‘t door knaegende vee verslaen,
        Dat bijt aan alle sijden,
        In deze quaede tijden
      
      
        Prins God een recht Wijngaerdenier,
        Wij bidden u ootmoedigh,
        Plant u Wijnbergh aan een rewier,
        Dat zij vrught brengt voortspoedigh,
        En maakt daar om een sterke muur,
        Getrouwe Herders tot haar huer,
        Geefst’ u weert aan haar sijden,
        In deze quaede tijden,
      
      
        Oorlof aan alle rankxkens teer,
        Ik groet u al hier mede,
        Die staan op des Apostels leer,
        Vruchtbaar na Christi seed,
        U handen tot den Heer oprecht
        En dit voor uwen swacken knecht,
        Dat hij vals Leer mach mijden,
        In deze quaede tijden.
      
    
  