
    
      
        Heer ik wil u uit ‘s herten gront
        Prijzen, end’ over al doen kont
        U wonderen in allen wijken,
        Die niet en zijn om vergelijcken.
      
      
        In u wil ik wezen verblijdt,
        Dat is mijn vreugd tot dezer tijd,
        Uwen Naam schoon wil ik ook prijzen,
        End’ u met lof-sangh eer bewijzen.
      
      
        Om dat door uwe grote macht
        Mijn Vyandt wijkt end’ vlied met kracht,
        End’ dat hij neder licht gheslaghen,
        Door u aenschijn zwaar om verdragen.
      
      
        Gij zijt zo goed in dezen stant,
        Dat gij mijn saeck’ neemt bij der hand:
        Gij zit tot mijn hulpe vol-veerdigh
        Op den stoel als Rechter rechtveerdig.
      
      
        Mijn Vijanden hebt gij verdaan,
        End’ de Boos’ all’ haast doen vergaen:
        Gij hebt haar ghedachtenis prachtich
        Te niet gedaan door u hand krachtich.
      
      
        Wel aan gij loos mensch wel bekent,
        Hebt gij u voornemen volendt?
        End’ vernield ons Steden verheven?
        Is haren naam gants t’onder bleven?
      
      
        Och neen: want God met groter kragt,
        Die eeuwich heerset, hoog gheacht,
        Is op den stoel, zo ‘t is ghebleken,
        Gheseten om ‘t Recht uit te spreken.
      
      
        Daar zal hij rechten met bescheyt,
        ‘t Aardrijk dat hier beneden leit,
        Weghende de zaken met reden
        Van alle Mensen hier beneden.
      
      
        Daar werd God de toe-vlucht alleyn
        Des armen, die men acht zeer klein,
        Iae zijn toe-vlucht, die hem in ‘t lijden
        Zal verquicken en doen verblijden.
      
      
        Dies zij, dien gij, Heer, u maakt kont
        Zullen op u vast staan ghegront:
        Want die tot u gaan, Heer ghepresen,
        Zullen hier niet verlaten wezen.
      
      
        Looft nu met Lof-sanghen zeer klaer
        God die tot Zyon woont eenpaer,
        Vertelt zijn grote wonder werken,
        Maakt dats’ alle mensen bemercken.
      
      
        Hij ghedenckt aan der vromen bloed,
        End’ wreekt dat met een gram ghemoet:
        Dat gheschrey wil hij niet verachten
        Der benauder, noch ook haar klachten.
      
      
        Heer, gij die mijn God zijt in noot,
        Ziet aan mijn Kruys end’ lijden groot:
        Dat mijn Vijanden mij op-dringhen,
        Uit den weg des Doods wilt mij bringen.
      
      
        Dat ik midden in u ghemeen
        Uwen Lof-singh ende anders geen,
        Zijnde verblijdt, end’ ook ghedachtigh
        Dat gij mij verlost hebt waarachtig.
      
      
        De Boze zijn haestelijck al,
        In haar strikken komen ten val,
        Haar voeten zijn in ‘t net gevangen,
        Dat zij voor mij hadden ghehanghen.
      
      
        Zo is God geworden bekend,
        Hebbende dit oordeel ghe-endt,
        Daar in dat den schalck heeft bevonden
        ‘t Kwaad zijner listen niet om gronden.
      
      
        Dit ‘s zeker dat de boze saen
        Haast zullen vallen end’ vergaen,
        God zal die straffen onvertoghen,
        Die hem niet en hebben voor ogen.
      
      
        Maar den mensch ootmoedich, o Heer,
        Zult gij vergheten nimmermeer,
        Zijn hoipe, die hier is mispresen,
        En zal bij u niet ydel wezen.
      
      
        Komt doch Heer, toont nu u geweld
        Op dat de mensch hem niet en stelt
        Tegen u, maar dat alle scharen
        Voor u ghericht hen openbaren.
      
      
        O Heer die daar eeuwichlijck leeft,
        Maakt dat der bosen harte beeft,
        Doet hen verstaen (dit is mijn wenschen)
        Dat zij niet zijn dan zwakke mensen.
      
    
  