
    
      
        Christus Gods Soon zeer hoog geprezen
        Leert niet, dat zaligh waren die
        Alleen ‘t woord hoorden: maar zo wie
        Recht gheloovich Gods woord bij dezen
        Aan neemt met vrezen.
      
      
        Voor die ‘t woord horen en bewaren,
        Werd zaligheyt als die valiant,
        ‘t Huis op den steen, niet op het zand
        Timmeren, vrij van de zee-baren,
        Oft winds beswaren.
      
      
        Al had Israel Gods woord veelvuldig
        Van de Propheeten wel verstaen,
        En nochtans niet daar na gedaan,
        ‘t Maakt hem voor God (die ‘t zag geduldig)
        Dies te meer schuldig.
      
      
        Naem- of schijn-heylich kan niet baten,
        Go vruchten moetmen merken // bloot,
        ‘t Gheloof is zonder werken // dood,
        Als ‘t lichaam van den Geest verlaten,
        Wilt dit wel vaten.
      
      
        ‘t Is ons gheseyt, dat God de Here,
        Eyscht onderhoudingh’ zijns Gebodts,
        Liefd’, oeff’ning’, en voor ‘t aenschijn Gods
        Ootmoedigh zijn, hem t’elcken kere,
        Dus geven ere.
      
      
        Ook en dient dit hier niet vergheten,
        Dat die des Heren wille goed,
        Wel weetend’ nochtans niet en doet,
        Met zeer veel slagen werd ghesmeten,
        Wat baet zulk weten.
      
      
        Na dien dat dan voor God allene
        ‘t Gheloove Geld, dat dadigh is,
        Door liefd’ die alle kentenis
        Verr’ overtreft, ja deuchden gene,
        Zo groot ik men.
      
      
        Geen mensen ook voor God regtveerdig
        Zijn zullen door ‘t ghehoor der Wet,
        Dan diese doen, dus zulk opset
        In ons doch zij, en blijft volheerdich
        Van zond’ boetveerdigh.
      
      
        Exempel aan den Vijgboom groene,
        Hoe wel hij was zeer schoon gheblaert,
        Maar vruchteloos, dies onghespaert,
        Werd hij vervloekt: te dien saysoene
        Verdorde koene.
      
      
        Recht laat ons does en dierghelijcke
        Schriften tot leeringh’ nemen waar,
        ’t Gheloof en magh niet onvruchtbaar
        Blijven, op dat hier na Gods Rijke
        Ons onbeswijcke.
      
      
        Loon na werk, elk werd gegeven
        Prijs, eer, ende onverganckelijckheyt
        Dien, die staan met verduldigheyt,
        In ‘t goede werk na ‘t eeuwig leven
        Worden verheven.
      
      
        Contrary zal d’onghehoorsame
        Des Evanghelijs ghebeuren // ziet
        ’t Ghesegh werd dan met truyren // vliet,
        d’Eeuwigh verdervens pijn vol blame
        Krijgt zulk lichame.
      
      
        Dit al te zeer groot onderscheyden
        Ons te beweghen wel behoort,
        Altijd ons hert met ‘s Heren woord
        Kastijdigh dan voor hem bereiden
        Zonder verbeyden.
      
      
        O Prinse God uws Geests regieren
        Ons swackheyt doch behulpigh zij,
        In allen nooden staat ons bij:
        Wilt door u vrees’ tot deugd ons stieren
        En zo regieren.
      
    
  