
    
      
        De wijl de tijd voor handen is,
        Dat wij hier moeten scheiden,
        Zo wil ons God alzo ghewis
        Ghenadelijck gheleyden,
        Op dat wij dat betrachten voort
        Dat wij alhier hebben gehoord,
        En ons moghen bereiden.
      
      
        Op dat wij dan zo in dien dag,
        Staan aan zijn rechter zijde,
        Als Christus zal maken ghewagh,
        Komt gij gebenedijde,
        Bezit het Rijk dat u bereid
        Is, van begin en eeuwigheid,
        Verlost van allen lijden.
      
      
        Hierom zo laat ons neerstigh zijn
        Met bidden ende waken,
        Op dat wij hier uit deze pijn,
        Tot sulcken vreugd gheraken,
        Bij God en zijn Enghelen schoon,
        Hier boven in des Hemels Troon,
        Der Engh’len spijze smaken.
      
      
        O God, daar na staat ons begheert,
        Laat gij ons dat ghelinghen,
        Dat uwen Naam worde ghe-eert,
        Wat wij spreken en singhen,
        Dat het gheschiede met aendacht,
        En met der daad ook werd’ volbracht,
        En ons broos vlees bedwinghen.
      
      
        Dat het den Gheest ghehoorsaem zij,
        Dit kort verganckelijck leven,
        Met uw ghenaden woont ons bij,
        Uw vreede wilt ons geven,
        Houdt ons in rechter eenigheyt,
        Bewaard u volk en haar gheleyt,
        Tot ghyse zult verheven.
      
      
        En voeren in u eeuwig Rijk
        Met der Hemelscher scharen,
        Hier meed’ wilt ons ghenadelijck,
        God al tezamen bewaren,
        Op dat wij moghen gheschickt staan
        Als Hemel en Aerd’ zal vergaen,
        En God zal openbaren.
      
      
        Ons ziel en lijf in uwe hand,
        O Heer, wij u bevelen,
        Blijft gij bij ons aan allen kant
        Zo moghen wij niet felen,
        Dewijl het moet gescheiden zijn,
        Willen wij God lof singhen fijn
        Eenmoedigh uit der kelen.
      
      
        U Vader, Soon, en Heyl’ghe Geest
        Eenighe God met namen,
        Al dat gij hebt gheschapen meest,
        Soud’ u loven te samen,
        Nu wij scheiden aan dezen kant,
        Houdt ons in uwer liefden band,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  