
    
      
        Gij volkeren des aerdtrijckx al
        Zingt den Here met bly gheschal,
        End’ dient hem met herten verheugt,
        Verschijnt voor zijn aenschijn met vreugd.
      
      
        Bekent dat hij een Here zij,
        Die ons zonder ons toe doen vrij
        Gemaakt heeft ende verworven zijn,
        Tot Schaepkens goed der weiden fijn.
      
      
        Wilt tot zijnen Tempel ingaan,
        Doet van lof end’ danck ook vermaen:
        In zijn schone voor-hoven zoet,
        End’ prijst daar zijnen name goed:
      
      
        Want vol van goedheid is de Heer,
        Zijn ghenade duyrt immermeer:
        Zijn Godtlijck woord end’ zijn waarheid
        Blijven tot in der eeuwigheid.
      
    
  