
    
      
        Verhoord, o God, mijn woorden klachtigh
        Laat uwe Oren op zijn gedaan,
        En wilt doch d’oorsake verstaen,
        Mijns klaghens en zuchten eendrachtigh,
        O Heer Almachtig.
      
      
        Hebt acht op mijn zuchten ghestadigh,
        Mijn God end’ Koning groot gheacht,
        Dewijl ik tot u met aendacht
        Mijn smeecken doe, o Heer ghenadigh,
        Ende weldadigh.
      
      
        Des morgens vroeg voor den dag-rade
        Zult gij mij verhoren eenpaer,
        Want zeer vroeg zal ik u voorwaar
        Bidden, wachtende vroeg end’ spade
        Op u ghenade.
      
      
        Gij zijt een God, die de boosheden
        Niet en bemint, maar wederstaat:
        Bij u zijn de boosdaders kwaad,
        Met haren doen en boze zeden
        Gants niet gheleden.
      
      
        De swasen die na u niet vraghen,
        Zullen voor u verschijnen niet,
        Want gij die hatet, zo men ziet:
        Die boosheid doen, zonder vertsaghen,
        Iae met behaghen.
      
      
        Gij zult uwe gramschap bewijzen,
        Over de leughenaers ghemeen,
        Doot-slaghers, bedrieghers met een,
        Zijn voor God (dien elk mensch moet prijzen,
        Een groot af-grijsen.
      
      
        Maar door u goedheid hoog ghepresen
        Die gij mij bewijst, zal ik gaan
        Om u, o Heer, te roepen aan
        In u Huis, daar ik zal mits dezen
        Godtvruchtigh wezen.
      
      
        Geleid mij, Heer, en laat doch blijcken
        Aene mij u goedheid, dat mij niet
        Mijn haters brenghen in ‘t verdriet:
        Leit mij uwen pad desghelijcken,
        Zonder af wijken.
      
      
        Daar is geen waarheid in haar monden
        Haar hert is vals, arghlistigh, straf,
        Haar Keel is als een open graf:
        Haar Tongh is vol smeeckens bevonden,
        Tot allen stonden.
      
      
        Verderfts’, en doet te niet haar namen,
        Breeckt haar raet-slaghen, end’ haar doen,
        Verstroyts’ om haar boosheid zeer koen:
        Want, Heer, zij soecken alle tezamen
        U te beschamen.
      
      
        Maar verheugt hen ‘t gemoet en sinnen
        Die op u betrouwen altijdt,
        Dats’ in u Heer, werden verblijd
        Die uwen naam in ‘t herte binnen
        Troulijck beminnen.
      
      
        Want gij zijt milt end’ overvloedigh
        Den vromen Man, Heer goedertier,
        Met uwe gunst dekt gij hem schier,
        Als met den schilt, gij zijt zo goedigh
        End’ seerlanghmoedigh.
      
    
  