
    
      
        Weest willekom in dezen tijd,
        Gij Send-Bode des Heren,
        Dat gij tot ons gekomen zijt,
        Doet ons vreugde vermeeren,
        Te recht zeid de Schriftuyr met schijn,
        Dat de voeten lieffelijck zijn,
        Van haar die komen spoedigh
        Over de Berghen bequaem,
        Vrede Preken aen-ghenaem,
        Heerlijck ende goedigh.
      
      
        Die ons verkondighen het goed,
        De zaligheyt verbreyden,
        Die ons toe-komt door Christum zoet,
        Die ‘t heil ons ginck bereiden,
        Deet ons kont maken zijne kracht,
        Dat hij zijn Vyandt nam zijn macht
        En eeuwich zal regheeren
        Als een Koning, die ook zal,
        Met zijn zeer lieffelijck ghetal,
        Heerlijck triumpheeren.
      
      
        U boodtschap moet worden vruchtbaar
        Door den zegen des Heren,
        Dat wij tezamen de goede maar
        Aannemen met begheeren,
        En ons daar in verblijden zeer,
        En onzen tijd na Gods begheer
        Soecken zo door te bringhen,
        Dat zijnen naam worde ghe-eert
        En zijn Rijk altijdt vermeert,
        Amen wij nu singhen.
      
    
  