
    
      
        O Heer wilt mij verhoren,
        En neigt daar toe u Oren,
        Want ik ben zeer bedroeft
        Over mijn zwaar ellende,
        Waar ik mij keer of wende
        Mijn ziel wel troost behoeft
      
      
        Als ik mij ga deur-soecken,
        Deur-sie in alle hoeken.
        Zo vind’ ik mij bezwaard
        Over mijn veel ghebreken,
        Die ik in mij vind’ steken,
        O Heer, mij doch bewaard.
      
      
        Mijn hert dat doet mij truyren,
        Dat ik in de Schriftuyren
        Verstae Gods wille rein,
        En daar bij meet mijn leven,
        Mijn swackheyt daar beneven,
        En ook mijn kracht zeer klein.
      
      
        Mijn ghedachten en sinnen
        Benauwen mij van binnen,
        Om dat ik niet en ben,
        In alle mijne weghen
        Voor Gods Ogen te deghen,
        Dien ik mij schuldig ken
      
      
        Och mochte ik bewenen
        Met droeve tranen reenen,
        De onvolmaecktheyt mijn,
        En ook ghenaed’ verwerven
        Mijn vlees en bloed te sterven
        En God ghehoorsaem zijn.
      
      
        Daarom is mijn begheeren
        Tot God den Heer, vol eeren,
        Dat hij mij wil aanzien,
        En zijn ghenade geven
        Om na zijn wil verheven
        Te doen, en ‘t kwaad te vlien
      
      
        Want buiten zijn ghenaede
        Vermach ik vroeg noch spade,
        Te doen na zijn bevel,
        Daarom roep ik, O Here,
        Komt mijn te hulpe seer
        In mijnen strijdt rebel.
      
      
        Op dat ik in mijn strijden,
        Het kwaad altijdt mach mijden
        Dat mijn gheest wederstaat,
        En ‘t goede mach aen-vaten
        En dat ook niet verlaten,
        Komt mij, O Heer, te baet.
      
      
        O Heer, vol van weldaden
        Leit mij soch op u paden,
        En sterckt mij in der noot,
        Op dat ik ras mach treden
        Den rechten weg van vreden,
        Door u ghenade groot.
      
      
        Op dat ik al mijn dagen
        Voleind na u behaghen,
        En niet na ‘s werelts lust,
        Maar na u woord ydoone
        Dat suyver is en schone,
        Tot mijnder zielen rust.
      
      
        En als u dan mach prijzen,
        Ook alle eer bewijzen
        Met rechte danckbaerheyt,
        Met ziel en met Lichame,
        Maakt mij hier toe bekwame
        Door u Barmhertigheid.
      
      
        O Here groot van weerden
        Wilt mij doch nu aenveerden,
        En mijn ghebedt verhoord,
        Nu en tot allen stonden
        Bid ik uit herten gronden,
        Mijn ziele gheeft confoort
      
      
        Waar deur ik u mach loven,
        En uwen naam daar boven
        Uit blijder herten fijn,
        En ook u deugd vertellen,
        En mij niet meer versellen,
        Met de verachters dijn.
      
    
  