
    
      
        Salogh zullen zij wezen,
        Die arm van gheeste zijn,
        Want ‘t Hemelrijck ghepresen
        Zal haar toe-komen fijn.
        Zaligh zijn zij bevonden
        Die hier Rou-draghen al,
        Want God ter laetster stonden
        Haar weer vertroosten zal.
      
      
        Zaligh zullen zij goedigh
        Ook wezen, die ghelijck
        Van herten zijn Sachtmoedigh,
        Want zij erven ‘t aardrijk.
        Zaligh zijn zij die mede
        Hongh’ren en dorsten fijn,
        Na de gherechtighede,
        Zij zullen versaet zijn.
      
      
        Zaligh zijn in haar ganghen
        De Barmhertighe klaer,
        Want zij zullen ontvangen
        Barmhertigheid hier naar.
        Zaligh zijn zij vol trouwen
        Die Rein zijn van ghemoet,
        Want zij zullen aenschouwen
        Gods aen-ghesichte zoet.
      
      
        Zaligh zijn neffens dezen,
        De Vreedzame bequaem,
        Zij zullen genoemd wezen
        Gods Kind’ren aen-ghenaem.
        Zaligh zijn te allen tijden,
        Die om gherechtigheyt,
        Smaet, en Vervolgingh lijden,
        Gods Rijk is haar bereid.
      
      
        O Heer, almachtig Vader,
        Gheeft ons doch sterckt’ en kracht,
        Dat does deughden te gader
        Van ons werden betracht:
        En dat wij vlijtigh poghen,
        Daar in te and’len fijn,
        Op dat wij mede moghen
        Hier naemaels Zaligh zijn.
      
    
  