
    
      
        Ghebenedijt, o mijn ziel altijd den Heer,
        Looft hem, o alle mijn inwendigheyt,
        Prijst hem met blijde lof-sanghen altijd meer,
        Die u in zijn weghen leit,
        Door zijn ghenaedicheyt,
        Zijn beloften toe zeid.
      
      
        Maakt groot, o mijn ziele den Heer uwen God
        Die u uit Egypten tot Zyon heeft gheleyt,
        Die u leit tot Christo van Babels herders zot
        In Israels groene weyt,
        Van Babels dorre heyt,
        O ziel zijn lof verbreyt.
      
      
        Hoe sout gij (o ziel) niet loven sulcken Heer
        Die u van den dood ten leven heeft gebrocht
        Die u gheleyt heeft door dat rode Meer,
        Doen gij dwaelden, weder zocht,
        Met zijnen bloed gekocht,
        Doen Farao u bevocht.
      
      
        Looft onzen God met Mose o mijn ziel,
        Die u tot zijn heilige woninge heeft gebragt
        De Farao met ros en waghens overviel,
        In ‘t rode Meer omwierp met kracht,
        Doen hij vervolchde onsacht,
        Dat Israels gheslacht.
      
      
        Mijn ziel looft den Heer al u leven lank,
        Looft hem met herpen ende met snaren-spel,
        De heiligen in Zyon loven hem met sank,
        Ook gij Borghers Israel
        Want in ‘t Helsche ghequel,
        Hem niemand loven sell.
      
      
        Looft dezen God, o gij Herders van Zyon
        Looft hem o alle zijn knechten groot en klein
        Looft hem, o alle zijn hantwercken schoon,
        Princepael, o Zyon greyn,
        Gij zijt Gods Bruyt alleyn,
        O klein vergaderingh’ rein.
      
      
        O God u lof is u ghemeynte alleen
        Ten is niet schoon in der Zondaren mond,
        U woord is alleen in Ierusalem reen,
        U Wet men in Zyon vont,
        Quijtscheldingh’ van zondt,
        Als men van ‘t kwaad afstont.
      
      
        Wie zoude alsulken God niet lovedn vro?
        Die Daniel v’list heeft uit der leeuwen mond
        Die met Sadrach, Mesag, en Abbednego,
        In den gloeyende Oven stond,
        Dat de vlam haar niet verslond,
        Gheen brand men aan haar vont.
      
      
        Prijst God, o Ierusalem en Zyon teer
        Die u deuren vast met grendelen bewaard,
        Die u muyren op bout, die daar lagen neer,
        Die den verstroyden vergaert,
        Die om zijn Naam vermaert.
        Te Babel ghevaen vaart.
      
      
        Looft God die in zijn heiligen Tempel woont
        Hij is een al te vriendelijcken Heer,
        Looft hem, die zijn uyt-verkoorne kroont,
        Die haar vroom stelden ter weer,
        Een eeuwich tryumpheer,
        Gheeft hij, die houdt zijn Leer.
      
      
        Gij Hemelen, gij Aarde, God doch den prijs geeft.
        Looft hem gij Heidenen die op der aarden zijn
        Het love hem al wat Aedem heeft,
        Zonne, Mane, Sterren fijn,
        Lovet God met helder schijn,
        Dat zijn de werken dijn.
      
      
        O God laat mijn ziel leven, datse u loven magh
        Laat u lof van mijn lippen zijn vertelt,
        Op dat ik mach staan blijven in den bozen dag
        Als dat Element smelt,
        Heylich moeten wij zijn ghestelt,
        Gheen onschult daar aan ghelt.
      
      
        Gij Prinsen en Heren Reghents der duysternis
        Lovet God die u ‘t zweert der Iusticien heeft gedaan,
        Lovet hem die een Heer over u Vorsten is,
        Leert den goeden voor te staan,
        Straft den quaet-doenders saen,
        Daarom hebdy ‘t swaert ontfaen.
      
      
        O Prinse God, Here alder Heren Heer
        Ghebenedijt moet gij in der eeuwicheyt zijn,
        Die ‘t licht in duysternis laat schijnen neer,
        Die waren in doodes pijn,
        Gaaft gij dit helder schijn,
        Looft God. o ziele mijn.
      
    
  