
    
      
        Broeders, vrienden ghenerale
        En laat doch u sinnen niet
        Wijken van het princepale
        Om iet, dat gij hoort oft ziet:
        Maar wilt blijven, om beklijven,
        Bij den Heer, ende zijn woord,
        Tot den ende, met de bende
        Die den Here, toebehoort:
        Dat u wandelinghe vrij,
        ’t Euangeli weerdig zij.
      
      
        Wilt in ‘t hert altijd logieren
        ’t Onverganckelijcke zaad,
        Zo zult gij van zonden vieren,
        Draghen haat, tot alle kwaad,
        Laat u sinnen, ook van binnen
        Blijven in ‘t voor nemen goed,
        God zal sterken, mede werken,
        En vertroosten u ghemoet,
        Dat gij vreuchtbaer wezen zult
        Van gherechticheyt vervult.
      
      
        Maar en wilt u niet fundeeren
        Op het vlees, want ‘t is maar hoy,
        Zijn gloey, zijn domineeren
        Haast vergaet, als ‘t Bloemkens moy,
        En de Wereld, schoon bepeerelt,
        Wie haar volgt en beter weet,
        ‘t Zal ten laesten, hen ten quaetsten
        Vergaen, ende wezen leed,
        Als den loon der zonden koomt,
        En de Wereld wordt verdoemt.
      
      
        Voor de Rechter-stoel des Heren
        En zal geen excuse zijn,
        Want zijn woord heeft hij doen leren
        Over al de Wereld fijn,
        Zijn Dienaren // doen verklaren
        Boete, tot verghevenis,
        Want Oordeelen, den gheheelen
        Aert-bodem zal hij ghewis:
        Daarom heeft hij hier in ‘t pleyn
        Doen waerschouwen groot en klein.
      
      
        Want hij zal een yeghelijcken
        Na zijn werken geven loon,
        ‘t Zij den Armen oft den Rijcken,
        Niet aanzien eenich persoon,
        Hij zal geven, ‘t eeuwig leven
        Al die goed hebben gedaan,
        Doen de boze // Goddelose,
        In d’eeuwighe pijne gaan,
        Daar haar worm niet en sterft,
        Noch haar vier niet en bederft.
      
      
        Een groot onderscheyt, o vrienden
        Zal dan zijn te merken wel,
        Tussen die den Here dienden,
        En die hem waren rebel:
        Dus slaat gade // Gods ghenade,
        Verzuimt niet de zaligheyt:
        Die God jone // Door den Zone,
        Ons uit liberaligheyt:
        Want om in ‘t leven te gaan,
        Is ‘t Christus, de deur ontdaen.
      
    
  