
    
      
        Tis wel een groot wonder,
        Dat men zo klein acht,
        Die Propheeten vermonden,
        Van zo groten dach,
        Die vreesselijck zal komen:
        Als een Dief doet inder nacht,
        Dan mach het volk wel schromen,
        Die Gods woord niet wel betracht:
      
      
        Men macht wel gheloven,
        Dat des Heren dach,
        Zal branden als een Oven,
        Vieren dach noch nacht,
        Dan zullen die lieden:
        Zo bangh zijn als een die baert,
        Van benauwdheid vlieden,
        Kruypen in holen der aard
      
      
        Dan zal ‘t volk noch kallen,
        Tot de Berghen groot,
        Wilt doch op ons vallen,
        Helpt ons nu ter dood:
        Maar ten zal niet gheschieden,
        Want de Dood sasl van haar vlien,
        Die Rechter zal ghebieden,
        Voor hem te buyghen alle knieën
      
      
        Die Rechter zal hem stellen
        Op zijn Stoel playsant,
        Hij zal de Bockedn quellen,
        Tot zijn slinkerhand.
        Die Schapen zullen horen,
        Komt gij in mijn Rijk planteyt:
        Dat u lanagh te voren,
        Vreughdigh van God is bereid.
      
      
        ‘t Is waerdigh te aenmercken,
        Het groot onderscheyt
        Dat elk loon na werken
        Van God is bereid
        Dier vrome is ten zijne,
        Een zo schoonen Kroon bereid,
        Die boze gaan in pijne,
        Och! daar men eeuwich huilt en schreit.
      
      
        Och! mensen laat u leren,
        Doet na Ioels raad,
        Bekeert u tot den Here,
        Eeer ‘t hier valt te laat,
        Wilt u zonden bewenen,
        Scheuret niet uwen ghewaet,
        U hert zo hard als stenen,
        Met Gods woord in stukken slaat.
      
      
        Met vasten en met klaghen,
        Valt den Here te voet,
        ‘t Zal hem wel behaghen,
        Doet oprecht boet,
        Merckt aan de Nineviten,
        Zij waren al gecondemneert,
        ’t Scheen Ionas wat te spijten,
        God heeft ze al gheabsolveert.
      
      
        Wilt den Here ghenaken,
        Met Aalmoezen groot,
        Hij zal sneeu wit maken,
        U zonden bloed root,
        Hij zal niet altoos kijven,
        Noch ook eeuwich toornich zijn,
        Als u boos bedrijven,
        Zal hij wel uytwrijven fijn.
      
      
        Ghelijck Hemel en Aarde,
        Veer verscheiden staat,
        Laat God van ons waerden,
        Al onze misdaad,
        Ghelijck als enen Vader,
        Tot zijn Soon is ghesint,
        Heeft G’odt ons allegader,
        Die hem vrezen recht bemint.
      
      
        Men mach niet versaghen
        Aan Gots goedheid groot,
        Hij heeft gheen behaghen,
        Aan de zonders dood,
        Denckt hoe lief heeft een Moeder:
        ‘t Kint dat zij zelfs heeft gebaard,
        God is noch veel goeder,
        Hij heeft ons als zijn oogh bewaard
      
      
        Al hebben wij met schanden,
        Al ons Erf-goet schoon,
        Verteerd in vremde Landen,
        Met de verlooren Soon,
        Zo dat wij moeten teeren,
        Vant vuyl Veerckens draf onsoet,
        Als wij maar ‘t Huys-waerts keren,
        Ons Vader loopt ons te ghemoet.
      
      
        Hij zal ons niet meer loonen,
        Als een Huyrlinck zwak,
        Welkom lieve Soon,
        Trekt aan ‘t beste pack,
        Het Lam is al gheslagen,
        Komt mijn maaltijd is bereid,
        U druck zal hij af-vaghen,
        Komt woont bij mij in eeuwicheyt.
      
      
        Om eeuwich daar te wonen,
        Dat is al mijn begheer,
        Men ontvangt daar Kroonen,
        Men truyrt daar niet meer,
        Men krijgt daar nieuw habijten,
        Hier mee blijft mijn Lied in ‘t slot,
        Alle ware Israelijten,
        Blijft hier mee bevolen God.
      
    
  