
    
      
        Dat doch de Heer zij gemaakt groot,
        Israels God zij ghepresen,
        Die zijn Volk heeft in anghst en noot,
        Bezocht, en verlost uit dezen,
        En den hoorn des heils op-gherecht,
        In ‘t huis van David zijnen knecht:
        Zo hij hadde te voren,
        Door zijner heylighen Profeten mond,
        Wel voorseydt tot menigher stond,
        Den Vaderen van hem uytverkooren.
      
      
        Dat wij zouden wezen bevrijt
        Van der macht onzer Vijanden,
        En los gemaakt zijn nu ter tijd
        Uit der ongunstigher handen.
        Op dat hij toonde zijn goedheid,
        Onzen Vaderen toe-gheseyt:
        Dat hij ook is ghedachtich,
        Zijns verbonds, en ook zijns eets voortaan
        Dien hij Abraham heeft gedaan,
        Onzen Vader in ‘t gheloove krachtig.
      
      
        Dat wij vrij zijnde van der hand,
        Der ghener die ons zeer haten,
        Hem zouden zonder vrees’ of schant
        Dienen, en zijn woord recht vaten.
        Gherechtighlijck en heylichlijck,
        Al ons leven ghewillichlijck,
        Daar toe zijnde gheneghen,
        En gij mijn Soon, zult een Prophet zijn,
        Voor dat aanzicht des Heren mijn,
        Om voor hem te bereiden zijn weghen.
      
      
        Dat gij den volke vroeg en spaet
        Zijn zaligheid meucht verkonden,
        De welke inzonderheid bestaat,
        In cerghevingh’ zijner zonden.
        Door Gods goedheid, die ons alleyn,
        Heeft als een Son uit Oosten rein,
        Bezocht en niet vergheten:
        Op dat hyse mochte verlichten klaer,
        Die in de duister schaduw’ zwaar
        Des Doots, dus langhe hebben geseten.
      
    
  