
    
      
        Och Broeders al te samen,
        En Zusters in den Heer,
        Gij de draagt Christi namen,
        Voegt u doch na zijn Leer.
      
      
        Laat uwe Lichten lichten,
        Al voor die mensen klaer,
        Wilt uwen naasten zuchten
        Weest in ‘t gheloof vruchtbaar.
      
      
        Christus de Heer ghepresen,
        Is onzen Herder goed,
        Wilt goede Schaepkens wezen,
        Al na zijn stemme doet.
      
      
        Laat u van Christo leren,
        Hij is ons Meester reen,
        Wilt u voor hem verneeren,
        En hem volghen alleen.
      
      
        Wandelt op Christi paden,
        Die naar hem zijt genoemd
        Die wereld wilt versmaden
        Anders u niet en roemt.
      
      
        Wordt rein en reynder mede,
        In liefden goed op-groeyt,
        Zo blijft gij in Gods vrede
        In alle deughden bloeyt.
      
      
        Weest ootmoedigh van herten,
        En sachtmoedigh van gheest,
        Weest lijdtsaem in u smerten,
        In druck verduldigh meest.
      
      
        Laat het u ghenoech wezen,
        Dat gij ‘t voorleden tijd,
        In zonden zeer mispresen,
        Versleten hebt subijt
      
      
        Den vleze zijt ghestorven
        En de wereld met een,
        Door Christi kracht verworven,
        Zo leit een leven reen.
      
      
        Hebt liefd’ onder malkand’ren,
        Volbrenght Christus ghebodt,
        In liefden zo wilt wandelen,
        ‘t Is u ghebodt van God.
      
      
        Laat vrede bij u bloeyen,
        Vliet twist ende tweedracht,
        Wilt u tot deughden spoeyen
        Dient den Here met macht.
      
      
        Hebt God altijd voor Ogen,
        Och Broeders alle ghelijck,
        Zo zal hij u verhooghen,
        Hier boven in zijn rijk
      
    
  