
    
      
        Een goed Nieu Lied heb ik bedacht,
        O Broeders al te same,
        Dat laat ons singhen met eendracht,
        Tot prijs van Godes name.
      
      
        Als wij nu bij den ander zijn
        Vergadert in den Here,
        Zo is het schier den tijd hoort mijn,
        Dat wij nu scheiden weere.
      
      
        Och het scheiden en is gheen noot,
        Al moeten wij verstroeyen,
        Als wij hier naemaels werden groot,
        Versaemt in eender Koyen.
      
      
        De Here zal zijn Schaepkens fijn,
        Vergaderen zeer blijde,
        Van alle hoeken waar zij zijn
        Komt gij benedijde.
      
      
        O wat een liefde is ons vertoond,
        Wilt dit ghedachtich werden,
        Ziet hoe wij zullen zijn ghekroont
        Is ‘t dat wij hier volherden.
      
      
        Hierom zo laat ons houden vast
        Aan zijn beloften schone,
        Op dat wij niet worden verrast
        Verliesen onze Krone.
      
      
        Niemand en wordt gekroont, aenhoort
        Ten zij dat zij verwinnen,
        End’ zetten in des Heren woord,
        Nacht ende dach haar sinnen.
      
      
        Ons is betrout al sulcken schat,
        Al in ons aarden vaten,
        Laat ons ghetrou bewaren dat,
        Ons leven daar voor laten.
      
      
        9/ Al is ‘t dat wij een kleine tijd,
        Als Pelgrims moeten serven,
        Met vreuchden laat ons zijn verblijd,
        Verlangen na ons erven.
      
      
        Christi zijn wij deelachtich zoet,
        Och vriendekens vol trouwen,
        Zo wij ‘t begin zijns wesens goed,
        Tot in ‘t einde behouwen.
      
      
        Is ‘t dat wij nu al in den gheest,
        Aldus hebben begonnen,
        Laat ons niet van ‘t ghekroonde Beest
        Wederom zijn verwonnen.
      
      
        Laat ons malkander in ‘t ghebedt
        Altijd ghedachtigh wezen,
        En laat ons met een vast opset,
        Den Heer van herten vresen.
      
      
        O Broeders ende Zusters mijn,
        Laat ons altijd verneeren,
        Op dat wij met malkander zijn,
        Eeuwelijck tryumpheeren.
      
    
  