
    
      
        Laat ons den Here loven,
        Wij die hier zijn bij een,
        Den groten God hier boven,
        Aleer wij van hier scheen,
        Om zijn grote ghenaden,
        Die hij ons hier bewijst,
        Als hij ons doet versaden,
        Iae met zijn woord ook spijst.
      
      
        Konden wij te recht vaten,
        Ende ook wel verstaen,
        Hoe onze Ouders zaten,
        Met duysternis bevaen.
        En moesten haar al lijden,
        Met menschelijcke Leer,
        Daar wij in deze tijden.
        Gods woord ghenieten zeer.
      
      
        Laat ons doch wel betragten,
        Dat wij hebben gehoord,
        Met werken en ghedachten,
        Tot eer van Godes woord,
        Anders mocht God verstooren:
        End’ ons verwerpen snel,
        Als gheschiedt is te voren,
        Aan zijn volk Israel.
      
      
        Waar o liefste ghepreesen,
        Ghedenckt Gods liefde groot,
        Die hij ons heeft beweesen,
        Door zijns Zoons bitt’ren dood,
        Zo wij zulks doen aendachtigh,
        Wij zullen haast terstont,
        God en ons naasten krachtig,
        Dienen uit ‘s herten gront.
      
      
        Zo moghen wij dan horen,
        Komt in mijn Rijke jent,
        Gij die ik heb verkooren,
        Gaat in des Hemels Thent,
        Och! wat een vreugd ghepreesen,
        Zal daar wezen bereid,
        Voor die den Here vrezen,
        Tot in der eeuwigheid.
      
      
        Vrienden eer wij hier scheiden
        Wensch ik u voor een groet,
        Gods gheest wil u gheleyden
        In al u weghen goed,
        En wilt doch niet vergeten,
        Malkand’ren in ‘t ghebedt,
        Maar dat gij zijt gheseten,
        Oorlof hier wel op let.
      
    
  