
    
      
        Ik heb den Heer lief, want hij heeft verhoord
        Mijn stem en bidden in mijn sware vlagen
        Ik zal hem bidden in mijn kwade dagen,
        Om dat hij hem tot mij neygt na zijn woord.
      
      
        De stricken des doods hadden mij omvaen,
        Ik was beladen met angsten der hellen:
        Ik was in noot, in zuchten, end’ in quelle,
        Doch ik riep des Heren naam alzo aan.
      
      
        O Heer, verlost mijn ziel uit dezen noot,
        End’ ik bevont dat hij was zeer weldadig,
        Zeer vriendelijck end’ doch zeer ghenadigh,
        Die wel behoed d’eenvoudighe zeer bloot.
      
      
        Want als ik ter neder lag onder voet
        Gheholpen heeft mij onzen God almachtig,
        Dies weest te vreden, o mijn ziele klachtig,
        Na dien dat de Heer, u does weldaet doet.
      
      
        Gij hebt, Heer, mijn ziel bevrijdt van den dood,
        Mijn ogen van tranen, mijn voet voor vallen
        Dies wil ik wandelen mijn dagen allen
        Vromelijck voor u, o mijn God zeer groot.
      
      
        Ik gelove, dies spreek ik in ‘t gemeen
        Doch werd mijn ziel zeer jammerlijk geplaget
        Dies sprak ik met een gemoet gaer bersaget
        Alle mensen zijn leughenaers met een.
      
      
        Hoe zal ik doch God zijn weldaden al
        Vergelden? ik zal den Beker heylsame
        Nemen in der hand, end’ des Heren Name,
        Met danckbaerheyt ik verkondighen zal.
      
      
        Ik wil mijn beloften in ‘t openbaer,
        Betalen in Gods Ghemeynte ghepresen:
        De dood der Heylighen voor God zal vrezen.
        Een ding dat kostelijck is en dierbaer.
      
      
        Heer, ik ben u knecht, Ia ik ben u knecht
        En een Zone van uwer dienst-maegt kleine
        Mijn banden hebt gij ghebroken alleyne
        Dies wil ik u dankofferen oprecht
      
      
        Dat is: Ik wil uwen naam maken kont
        Die heerlijck is, end’ zeer hooghe verheven,
        Ik wil den Here mijne belofte geven
        Midden onder zijn volk tot dezer stond.
      
      
        In den voor-hoven des Heren zeer rein
        Wil ik van herten hem lofzangen singhen,
        Ik wil tot Ierusalem hem toe-bringhen,
        Zijnen prijs, looft hem met mij in ‘t gemeyn.
      
    
  