
    
      
        Ik sach de Spruiten schieten,
        Aan Zyons water kant,
        Ten mocht mij niet verdrieten,
        Haar te bieden de hand,
        Op datse net // Werden verset,
        In ‘s Heren Hof bequaem,
        En lieten haar begieten,
        In Iesu Christi Naam.
      
      
        Zij hebben haar ghebooghen,
        Ootmoedich zo men sach,
        Al met wenende ogen,
        Voor hem die ‘t al vermach,
        En hebben jent // Al daar bekent,
        Dat zij gheloofden saen,
        Quijtscheldingh’ onbedroghen,
        Door Christum te ontfaen.
      
      
        Van allen haren zonden,
        Zij waren groot oft klein,
        Doe ginck men haar verkonden,
        In Christus Naam certain,
        Dat zij bevrijdt // Tot aller tijd,
        Zouden van zonden zijn,
        En met Christo verbonden,
        Als lieve Kinders fijn.
      
      
        Op dat zij ‘t zouden hopen,
        Vast en onwanckeolbaer.
        Lieten zij haar doen Dopen,
        In Christus Naam voorwaar:
        Hebben hem schoon // Voor Godes Soon,
        Bekent van herten gront,
        Die haar zo dier gink kopen,
        Dat zij worden ghesont.
      
      
        Aan haar is mijn begheeren,
        Dat zij nu wassen hoort
        In den Lust-Hof des Heren,
        En brenghen vruchten voort,
        Van smaken zoet // Als spruiten goed,
        Uit God gesproten ziet
        Tot lof van zijner eeren,
        Oft ten geld voor hem niet.
      
      
        Des Gheest vruchten wilt bringhen
        Zo langhe als gij leeft,
        Door d’Enghe-Poorte dringhen,
        Hoe zeer ‘t vlees tegen streeft:
        Niet om en kijckt // Doch ook en wijkt,
        Van dezen smallen pad:
        Zo zult gij vrolijck singhen,
        Al in de schone Stad.
      
      
        De Kroon is opghehanghen!
        Ziet dat gij manlijck strijd,
        Dat ghyse meugt ontvangen,
        En eeuwich zijn verblijd,
        Gij zult na dit // Klederen wit
        Aan doen, en zijn verheucht,
        Behoudt gij rein u ganghen,
        In uwe teere jeucht.
      
      
        Dus wilt voorsichtich wezen,
        In ‘t gheene dat gij doet,
        En God den Here vresen
        Met hert, sin en ghemoet,
        De Here zeid // Ghehoorsaemheyt,
        Hem voor Offer behaagt,
        Bewijst u doch in dezen,
        Elk als een wijze Maagd.
      
      
        Dat uwe Lampen branden
        Met veel deughden verciert,
        Neemt het Licht in uw handen,
        Dat Gods Naam word’ ghe-eert,
        Het Bruylofs-kleyt // Maakt ook bereid
        Wilt gij zijn onbeschaemt
        Als de ander gaan tot schanden,
        Gods Kinders zijn ghenaemt.
      
      
        Uit liefden nu ten lesten,
        Zo groet ik u hier me,
        En wensche u het besten,
        Van onbsen God den vre:
        Ook zijn ghenae // Vroeg ende spae,
        En beveel u den Heer,
        Hier meede tot befesten
        Neemt dit doch voor een Leer.
      
    
  