
    
      
        O God Vader ghebenedijt,
        Wij moghen u wel prijzen,
        Dat gij ons zo ghenadigh zijt,
        En laat ons ziele spijzen,
        Door uwe Goddelijcke Woord,
        Dat wij alhier hebben gehoord,
        Daarom moeten u loven // Moeten u loven
        O grote God hier boven.
      
      
        Sterckt ons door u ghenadicheyt,
        Dat wij uws woords verklaren,
        Van herten vyerich wel bereid,
        Ghetrouwelijck bewaren,
        Op dat door ons u Heylighe naam,
        Mach ghe-eert worden zeer bequaem,
        En haar noch veel bekeren, noch veel bekeren
        Met ons u naam te eeren.
      
      
        Lof, prijs en danck zij God den Vaer
        Door Christum zijnen Soon,
        Van ons ghegheven allegaer,
        Voor zijn weldaden schone,
        Nu hier den tijd voor handen is,
        Dat wij zullen scheiden ghewis,
        Wil ik u al-te-samen // U al-te-samen
        Den Heer bevelen, Amen.
      
    
  