
    
      
        Ik wil (zijnde verblijdt)
        God prijzen en maken groot:
        Mijn mond zal nu zijnen lof bloot,
        Verkonden breet ende wijt.
        Ik heb gheen ander vreugd,
        Dan dat ghepresen zij de Heer,
        Op dat zij die benaut zijn zeer,
        Daar door werden verheugt.
      
      
        Prijst God met mij ghemeen
        Ende maakt zeer groot zijn Naam,
        Elk van ons love hem bequaem,
        Wij die hier zijn bij een.
        Mijn God heeft mij verhoord
        Als ik hem van herten riep aan:
        Uit angst, daar med’ ik was bevaen,
        Trok hij mij na zijn woord.
      
      
        Die onzen God aanziet,
        Die zal verlicht wezen zeer klaer:
        Hij zal ook nimmermeer voorwaar,
        Beschaemt zijn in ‘t verdriet.
        D’Arme heeft in den noot,
        Geroepen, en God heeft zeer goed,
        Hem verlost uit den teghenspoet,
        Uit anghst end’ uit aenstoot.
      
      
        D’Enghelen hebben vrij,
        Rontsom den vromen zich gemaekt,
        Haren Legher, ende gewaeckt,
        Op dat elk zeker zij.
        Proeft en smaakt in ‘t gemeyn,
        Hoe de Heer lieflijck zij en zoet,
        Wel zaligh is hij wiens ghemoet,
        Vast staat op God alleyn.
      
      
        Vreest God met herten rein,
        Gij al zijn Heylighen met vliet:
        Want die hem vresen, dien zal niet,
        Ontbreken groot noch klein.
        De Leeuw verhongert wreet,
        Vint didkwils geen Aas waar hij gaat.
        Maar door Gods kragt werd die versaet,
        Die hem bidt met bescheet.
      
      
        Komt gij Kinderen alm,
        End’ mij wel neerstelijck toe-hoort,
        De vreze Godes uit zijn woord,
        Ik u wel leren zal.
        Wie is ‘t van u al t’saerm,
        Die een goed angh leven zien wil,
        Ook in rusten te wezen stil,
        End’ in vrede bequaem?
      
      
        Uwe tonghe bewaard:
        Dat zij doch niet en spreeck’ onrecht:
        Dat gij den mense goed end’ slecht,
        Met bedroch niet bezwaard.
        Vliet ‘t kwade, ‘t goede doet,
        Doeckt den vreed’, end’ dien ook na jaegt,
        Want God zoekt die ende hij vraagt,
        Na hen, die steeds doen goed.
      
      
        God zeer ernstlijck aanziet,
        Den Schalken, ende ook haar boos werk:
        Hij zal maken door zijn kracht sterk,
        Haren naam gants tot niet.
        Den vroom in dit ellent,
        Bidden God, end’t werden verhoord
        Hij behoeft’ ook altijd nu voort,
        Tot haar hulp hij hem went.
      
      
        Bij den herten benout,
        Is God zeer goedertier altijd,
        Hij helpt uit lijden noot end’ strijdt,
        Die hij daar in aenschout.
        Die vroom is van ghemoet,
        Zal zeer veel olijden over al,
        Maar God hem haast vrij maken zal,
        Van kruys end’ teghenspoet.
      
      
        Onze God wel bewaard,
        Zijn benen, zo dat daar niet een,
        Van al ghebroken werd ontween,
        Noch enigszins bezwaard.
        Maar de boze met kracht,
        Werd verdorven door zijn misdaad,
        End’ die den oprechten doet kwaad,
        Zal vergaen gants veracht.
      
    
  