
    
      
        Wilt doch de Ogen lieve Here,
        Uwer Barmhertigheid nu slaan,
        Op haar (die nu tot uws naams ere)
        In ‘t Houwelijck te samen gaan.
      
      
        Wiltse, o God, ghebenedijen,
        Zeghenen met ghenaden fijn,
        Dat haar voornemen te allen tijen,
        In u recht mach gherichtet zijn.
      
      
        Uwe eer, Heer, alleyn te soecken
        En haarder zielen zalicheyt,
        Haar zo bewijzen als de kloecken,
        Tot loove uwer Majesteyt.
      
      
        En als ‘t betaamt der heyl’ghen nacy,
        D’echte oprechten onbeswaert,
        En voor des Vyandts qua temtacy,
        Moghen bevrijt zijn en bewaard.
      
      
        Datse in al haar kruys en lijden
        En noot die haar noch zal aenstaen,
        En hier ontmoet mopghen verblijden,
        Uwen Godlijcken troost ontfaen.
      
      
        O God dit bidden wij te samen
        U die woont in des Hemels troon
        Laat dit doch Here worden Amen,
        Door Iesum Christum uwen Soon.
      
    
  