
    
      
        Laat ons al tezamen den Here heerlijck prijzen
        Loven, dancken, en ook ere bewijzen,
        Voor al zijn weldaden groot en klein,
        Die hij ons bewijst uit louter ghenade,
        Laat ons tezamen, vierighlijck vroeg ende spade,
        Verheffen zeer den Naam des Heren rein.
      
      
        Doen wij alhier dood lagen in veel zonden
        Als verdoolde Schapen waren bevonden,
        Zo heeft hij hem goedigh tot ons ghewent,
        Hij zocht en riep ons door zijn liefde vierigh,
        Zeer vriendelijk, als een Vader goedertierig
        En wil ons zijn liefde maken bekent.
      
      
        Uit genaden zeer trostelijck ende goedig
        Zo wies hij aff al onze zonden bloedigh,
        En verdelgde onze grote misdaad,
        Hij is lieflijck en vol bartmhertigheden,
        Daeghlijcks reinigt hij ons sondige leden,
        Want zijn ghenade altijd open staat.
      
      
        Hij is de Here zeer sterk ende machtig,
        Die ons verlost van ons vijanden krachtig,
        Van Duyvel, Dood, en der zonden geweld,
        Hij voert ons uit dat rijk der duysterheden
        In zijnen licht vol blijdtschap ende vreden,
        Al waar hij ons helpet behouwen ‘t Veld.
      
      
        Door zijnen Geest zo maekt hij ons ghenegen,
        Om te wand’len in zijn Wetten en weghen,
        Hij is ‘t alleen die ons hier wederbaert,
        En vernieut al ons inwendighe krachten,
        Die ons vervult met Hemelse ghedachten
        En maakt ons geestelijck van sin ende aard.
      
      
        God door zijn liefd’ als een Vader verheven
        Belooft ons zijn Rijk ende eeuwich leven,
        En heeft ons tot Kind’ren genomen aan,
        On-uyt-spreeckelijck zijn alle de weldaden,
        Die hij ons bewijst uit louter ghenaden,
        Waar door wij al voor hem in vrede staan.
      
      
        Des laat ons hem loveb, prijzen, en eeren,
        God de Koning ende Here der heren,
        Laetons uyt-roepen zijn macht en goedheid,
        Zo langhe als wij hier zijn ende leven,
        Laat ons hem loff, prijs ende ere geven,
        Verkondighen zijn deuchden wijt en breyt.
      
      
        U loven wij God, Here der heirscharen
        U dancken wij, u goedheid wij verklaren,
        U prijzen wij, o God ghebenedijt,
        Uit herten gront spreken wij la te same,
        Eer lof, en prijs zij uwen heyl’ghen Name,
        Want gij O God, alleen des weerdig zijt.
      
      
        De Enghelen in den Hemel daar boven
        Moeten u stedich prijzen ende loven,
        De gehele Christenheyt hier met een
        Moet u op-off’ren lof, prijs ende ere,
        U onze God ja Koning ende Here,
        In den gheest en waarheid van herten reen.
      
    
  