
    
      
        Met een toe-gheneghen ghemoet,
        Wensch ik u Gods ghenade goed
        Mijn alderliefste in den Here,
        Dat u gheloof altijdt vermeere.
      
      
        Als gij Christum hebt aen-ghedaen
        Zo wilt doch vromelijck voortgaen,
        Vlees ende Bloed wilt doch bedwinghen,
        Bemint niet meer does Aertsche dingen.
      
      
        Recht moet gij zijn Hemels ghesint,
        Gij ijt beroepen tot Gods Kint,
        Hij nam u aan, als een goed Vader,
        Door zijnen Soon onzen ontlader.
      
      
        In God weest nu altijd verheucht,
        Verkondigd uit zijn grote deucht:
        Die u deur Christum is bewezen,
        Die u van zonden heeft ghenesen.
      
      
        Zeer lieffelijck hij u ontfinck,
        En gaf u enen vingherlinck,
        Aan uwe hand, en ging u trouwen,
        Hout u bij hem, ‘t zal u niet rouwen.
      
      
        Voor u hij nu sorghet altijdt,
        Nu gij in Gods ghemeynte zijt
        Ende hebt u daar toe begheven,
        In heiligheid voortaan te leven.
      
      
        Rust u en maakt u Lamp bereid,
        Verciert u met het Bruylofts kleyt,
        Op dat gij niet en komt tot schanden,
        Als gij van een hebt verstanden.
      
      
        Tot der Bruyloft, in dat gheklach,
        Ging hij, maar de Koning hem sach,
        Zeggende: ging hij tot hem spreken:
        Vriend, hoe komt gij hier in ghestreken?
      
      
        Zo naakt en bloot, en onverciert,
        En hebt gheen kleed daar gij met viert,
        In den groten Sabbat des Heren?
        Gij moet met schanden nu uit keren.
      
      
        Dan zal hij zeggen op dat pas,
        Tot zijnen knechten: neemt hem ras,
        En bint hem voeten ende handen,
        Werpt hem in de Hel om te branden.
      
      
        O mijn beminde, hier op past,
        Wee haar die daar komen te gast,
        Want daar is wenen ende klaghen,
        Dat zal duyren t’eeuwighen dagen.
      
      
        Komt en besiet het onderscheyd,
        Daar van ons Malachias zeid,
        Hoe God de vromen gaat beloonen,
        En met den Krans der eeren Kroonen.
      
      
        Hout dat gij hebt verbeyt het loon,
        Dat u niemand berooft u Kroon,
        Christus salfe dieg gheen op zetten,
        Die haar met boosheid niet besmetten.
      
      
        Tot God den Here u begheeft,
        In het Ghebedt, zo langh gij leeft,
        Wat u noot is: zult gij ontvangen,
        Is ‘t dat gij aenhout met verlanghen.
      
      
        En wilt Gods goede gaven niet,
        Versuymen, wat u hier gheschiet,
        Weest altijdt vroom na Christi zeden,
        In zijn voet-stappen wilt doch treden.
      
      
        Recht uit een Broederlijcke aard,
        Zo is does dicht bij een vergaer,
        Datmense niet alleen soud’ singhen,
        Maar neerstigh zijn in het volbringhen.
      
    
  