
    
      
        Myn ziel wilt den Heer met lof-sang prijzen
        Al wat in mij is moet hem eer bewijzen,
        Endz zijnen heyl’ghen naam loven met vliet:
        Wilt hem prijzen end’ roemen onbeladen,
        O gij mijn ziel, looft des Heren weldaden,
        Die gij ontvangen hebt vergeet die niet.
      
      
        Looft hem die door zijn goedheid hoog verheven,
        De zonden al, u gantschlijck heeft vergeven,
        End’ u gheneest van u ghebreken groot:
        Prijst hem die u heeft vrij gekocht u leven
        Van der dood, de welk u zeer heeft doen beven
        Die u nu omringt met ghenade bloot.
      
      
        Die uwen mond vol maakt met goed’ en vreugden,
        End’ u jong maakt, end’ daar toe ook vol jeughden,
        Alzo men den Arent jong werden ziet.
        Hij is de Heer, die ghedenckt te allen tijden:
        Ghenadelijck hen die hier onrecht lijden,
        Dat recht is te doen in al haar verdriet.
      
      
        Hij heeft Mosi, dat wij niet zouden dwalen
        Zijn wegen verklaart, end’ willen verhalen,
        Israel heeft hij ghethoont zijn doel al:
        Hij is een Heer, barmhertig end’ zeer goedig
        Hij vergeeft haast, end’ is tot toorn langmoedig
        Volmaakt in goedheid, ‘t welk hij blijven zal.
      
      
        Het is wel waar, dat als wij ongestadig
        Hem vergrammen, zo straft hij ons genadig
        Nochtans blijft hij niet verstoort langen tijd,
        Hij handelt met ons niet na onze zonden,
        Hij is vriend’lijck, end’ straft tot genen stonden
        Ons na verdienst, maar scheld ons alles kwijt.
      
      
        Zo hoog als den Hemel staat van der eerden
        Zo groot is zijn goedheid, hem die aenveerden
        De Heylighe vreze zijns Woortsn voortaan,
        Veel wijder dan ‘t Ooste klaer is ghestanden,
        Van den Westen, zo heeft zonden en schanden
        Ons God van ons uit ghenaden gedaan.
      
      
        Gelijk een Vader hem pleegt te eerbarmen
        Over zijn kind, zo wil hem God ontfarmen,
        Over hen, die hem vrezen in ‘t ghemeyn,
        Wat de mense zij dat bekent de Here,
        Hij weet ook wel, dat wij vol van oneere,
        Niet anders zijn dan stof en stank onreyn.
      
      
        Als gras end’ hoy is hier des mensen leven,
        Dat heerlijk bloeyt, zijnd’ een wijle verheven
        Als een schone bloeme staend’ op dat Veld:
        Maar als de wind eenmael daar over drijvet,
        Zij vergaet haast, zo dat niet langher blijvet,
        Haar plaatse daar zij voormaels was ghestelt.
      
      
        Maar Gods barmhertigheid zal eeuwig duyren,
        Hen die hem vrezen, end’ tot elker uyren,
        Over Kinds Kind blijft zijn gherechtigheyt,
        Dien die zijn bout houden zonder afwijken,
        Die zijnen wille steeds doen desghelijcken,
        Uit ‘s herten grondt met aller vlijtigheyt.
      
      
        God heeft zijnen Stoel vastelijck bereidet,
        In den Hemel, end’ zijn rijk uytghebreydet,
        Den welken alles onderworpen is:
        Dies looft hem gij Engelen sterk in krachten
        Gij die daar uyt-recht met vlijt end’ met machten,
        Zijn bevel met haast end’ met vreughd gewis.
      
      
        Looft den Heer alle gij Hemelse scharen.
        End’ maakt heme groot, gij zijn trouwe dienaren,
        Die zijnen wille tot aller tijd doet:
        Wilt al zijnen doen over al heerlijck loven,
        End’ gij mijn ziel, wilt den Heer van hier boven,
        Altijdt groot maken met hert end’ ghemoet.
      
    
  