
    
      
        Verblijd u al gij Christen schaer,
        En wilt nu vrolijck singhen,
        Prijst God onzen Hemelse Vaer,
        En wilt hem lof toe-bringhen,
        Want hij door zijn Barmhertigheid
        Den Messias, die was voorzeid,
        Ons goedich heeft ghegheven,
        Christum den Heer in Israel,
        Onzen Heylandt Emanuel,
        Des wilt in vreuchden leven.
      
      
        Ziet een vrucht der gherechticheyt,
        Heerlijck, zeer hoog ghepresen,
        De Ster in Iacob toe-gheseyt,
        Is nu klaer op-gheresen,
        De Leeuw van Iuda groot van kracht,
        Een sterke Held, vervult met macht,
        Het Zaad zeer hoog van weerden,
        Waar door wij worden breet en wijt
        Zalich ende ghebenedijt,
        Is gekomen op eerden.
      
      
        Des weest niet stil, o Christenheyt,
        Maar danket God van boven,
        U hert en ziele zij bereid
        Stadich om God te loven,
        Want ons een Kint is nu ghebooren,
        Dat ons verlost van Godes tooren,
        En brengt ons tot ghenaden,
        Des singhet al van herten bly
        Halleluia, geloofd God zij
        Van alle zijn weldaden.
      
      
        Dit Kindeken, ghenade-rijck,
        Is Godes Soon ghepresen,
        Van ener Maghet suyverlijck
        Geboren, zo wij lezen,
        Te Bethlehem in ‘t Iootsche Land,
        Ghenaemt Iesus, onzen Heylandt,
        Een Kindeken zeer reene:
        Zo ons dit Kint niet waar geboren,
        Wij bleven altemaal verloren,
        Het brengt ons uit gheweene.
      
      
        Des looft den Heer, gij Christ’nen al
        Van zijn grote weldaden,
        Die tot ons in dit Aertsche dal,
        Omm ons van zond’ t’ontladen,
        Van boven uit des Hemels troon,
        Gezonden heeft zijn lieven Soon,
        Wilt hem hertelijck prijzen,
        Zingt lof en danck minst ende meest
        God Vader, Soon, en Heyl’ghen Geest,
        Wilt God ere bewijzen.
      
      
        Wij dancken dy God Vader rijk,
        U loven wij van herten,
        Wij prijzen dy alle ghelijck,
        Gij helpet ons uit smerten:
        O Godes Soon u dancken wij,
        Gij die ons maakt van zonden vrij,
        En brengt ons tot ghenaden,
        O Heylighe Drie-eenigheyt,
        Weest geloofd in der eeuwigheid
        Van alle weldaet, Amen.
      
    
  