
    
      
        Myn ziel maakt groot den Heer,
        Looft hem toch altijd meer,
        Wilt zijnen naam hoog prijzen,
        Looft hem met Loff-Sangh zoet,
        Met haar sin en ghemoet,
        Zo wilt hem eer bewijzen,
      
      
        In lijdene en verdriet,
        In al wat u gheschiet,
        En wilt niet murmureeren,
        Ghedenckt u eyghen niet,
        Op Godes wille ziet,
        Zo moetet haast verkeren.
      
      
        Al valt de weg wat langh
        Door uwen ondergangh,
        En wilt daarom niet klaghen.
        Looft den Heer met ghesangh,
        Hij zal zelve eer langh,
        Voor u dat Kruyce draghen.
      
      
        Hij treet die Pars alleen,
        Want daar is anders gheen,
        Die daar zal overwinnen,
        Dus wordt toch in hem een,
        Want daar hij is ghemeen,
        Gheeft hij lijtsame sinnen.
      
      
        In alle teghenheyt,
        Des Heren Lof verbreydt,
        Het dient u al ten besten,
        Want door lief en door leidt,
        Maakt hij u eerst bereid,
        Dit voeltmen eerst ten lesten.
      
      
        Dus looft hem in zijn kracht,
        Looft hem in u ghedacht
        Looft hem in al zijn werken
        Looft hem dag ende nacht,
        Looft hem met gantser macht,
        Looft hem in allen percken.
      
      
        Lof o Heer Sebaoth
        Lof Prinse sterke God,
        Lof zij u Heer ghesonghen,
        Lof zij u heerlijckheyt
        Lof in der eeuwicheyt,
        Looft hem gij nieuwe Tonghen.
      
    
  