
    
      
        Ziet hoe fijn en hoe lieffelijck mede,
        En hoe genoechlijck is ‘t,
        Dat Broederen in vrede,
        Wonen met eendrachtichede,
        Bij malkanderen zonder twist.
      
      
        ‘t Is ghelijck als de vermaarde,
        Balssem kostelijck en goed,
        Die vloeyt als de onghespaerde,
        Van den hoofde in den baarde,
        Iae in den baert van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven,
        Tot in zijn kleed af-vloeyt,
        Ghelijck den dauw bekleven,
        Die van Harmon daalt ghedreven,
        Ende de Berghen Zyons besproeyt.
      
      
        Want den Here onversweghen,
        Die belooft te geven aldaar,
        Zijnen troostelijcke zegen,
        En het leven al te deghen,
        In der eeuwigheid eenpaer.
      
    
  