
    
      
        Och Vrienden als gij gaat,
        U hert moet gij hier laten,
        Want zo gij ons verlaat,
        Wat zal ons bij komst baten:
        Zo gij gaat uwer straten,
        Na d’alghemeynen loop,
        ‘k Een kan ‘t niet anders vaten,
        Of ‘t waar een deer koop.
      
      
        Wij hebben onzen tijd,
        Zo soetelijck ghesleten,
        Tot der Zielen profijt,
        De eden uyt-ghemeten:
        Soud gij ons zo vergheten:
        Als elk nu keert in ‘t zijn,
        Dit moet gij van ons weten,
        ‘t Waar ons een grote pijn.
      
      
        Het sou ons schijnen toe,
        Of ons ghemeynschap heden
        Niet dienen sou in ‘t go,
        Soowy gheen blijck en deden
        Van liefden, en van vreden,
        En zo men somtijds ziet,
        Elk een in zijn ghebeden,
        Malkander dienden niet.
      
      
        Bevolen zijt den Heer
        Och! mijn lieve beminden,
        Gij zult nu nemen keer,
        God wil u herten binden:
        En vrede laten vinden
        Voor zijn heilig aenschijn,
        Op dat gij eens ghesinden
        Meugt in der liefden zijn.
      
    
  