
    
      
        Wij bidden u o God Vader almachtich
        Weest bij dit werk en maekt het Doopsel krachtich,
        Ontfangtse doch wilt haar zonden vergeven
        Verkiestse t’uwen Kinderen verheven,
        Stelt ze in die Erffenis uit ghenaden,
        Uwer Hemelscher goederen beraden.
      
      
        O Christe gij Soon Gods wilt haar uit breyden
        Al uwe verdiensten en waerdicheyden,
        En uwe gherechticheyt deelt haar mede,
        Waschtse in uwen bloede, gheeft haar vrede,
        Neemt ze aan tot uwen Broederen tezamen,
        En tot Hemelse mede Erffghenamen.
      
      
        O Heyl’ghe Gheest deelt haar met uwe gaven
        Bevestichtse in ‘t gheloof wiltse laven,
        Ontsteekt in haar die vierige ghebeden,
        Beghintse te vernieuwen in haar zeden,
        Dat zij het Vleysche doden als verbolghen,
        En uwe roepinghe zo moghen volghen.
      
      
        Daar toe onthout ende beghaeftse moedigh
        In ‘t geloof, dat zij ‘t teghendeel behoedigh,
        En ook den dood hier zo verwinnen mogen
        T’uwer eeren en om haar te verhogen,
        Ter zalicheyt, laat dit doch naar ‘t betamen,
        (Eeuwighe God) nu iae worden en Amen.
      
    
  