
    
      
        Vergaderen bij een,
        Hoe lieffelijck ghepresen,
        Hoe Christelijcke leen,
        Met singhen ende lezen,
        Spreecken, stichten bij dezen,
        Tot prijs des Heren fijn,
        ‘t Vergaren in dit wezen,
        Moet al gescheiden zijn.
      
      
        Zo wij hier present zijn,
        Tot stichten ende leer,
        Laat ons te allen termijn:
        Malkaer ghedencken weere,
        In ‘t heylichdom ons Heren,
        ‘t Ghebedt neerstich met vlijt,
        Gheestelijck in vermeeren,
        Het is nu onzen tijd.
      
      
        Ons wandelinghe goed,
        In alle ons hanteeren,
        Ons licht zo lichten moet,
        Dat door ons converseeren,
        ‘t Christendom mach vermeeren,
        En datb het zij ghespoort,
        Het heylich volk des Heren,
        Dat men niet anders hoort.
      
      
        Niemand versuym zijn tijd,
        Koopt Olye t’uwer bate,
        Ons Bruydegom komt subijt,
        Dat gij niet komt te late,
        Wilt dit in ‘t herte vaten
        Dit scheiden nu gheschiet,
        Of die dan wordt verlaten,
        ‘t Lijckt bij malkander niet.
      
      
        Als twee zijn op het Veld,
        Die scheiden met beswaren,
        De een in vreugden ghestelt,
        De ander in pijne varen.
        Twee op een Meulen malen,
        Moeten gescheiden zijn,
        De een zullen d’Enghelen halen,
        De ander de Heolsche pijn.
      
      
        Ook twee op ‘t bedt ghepaert,
        Die zullen moeten scheyen,
        De een in vreugden vermaert,
        En de ander mach wel schreyen,
        De Here zal ook scheiden,
        De Schaepen suyverlijck,
        Uit de Bokken gheleyden,
        Ter rechter hand zo rijk.
      
      
        Die tot der slincker zijdt,
        Die zullen moeten horen,
        Gaat gij vermaledijt,
        In ‘t eeuwig vier verlooren.
        De Schaepen uyt-verkooren,
        Zullen ghezeghent zijn,
        Mijn Rijk is u te voren,
        Bereid ten Hemel in,
      
      
        Dit wensch ik al te saem,
        Terwijl wij hier noch beiden,
        Tot een groete bequaem,
        De Heer wil u gheleyden,
        Elk wil hem zo bereiden,
        Dat wij hier na ghelijck,
        Komen daar wij niet scheiden
        Met vreughd’ in ‘t Hemelrijck.
      
    
  