
    
      
        Wij dancken u o Vader goed
        En prijzen u bekwame,
        Dat wij hier hebben gehoord zoet
        Van uwen Heyl’ghen name,
        Gheeft ons kracht Heer in dezen tijd,
        Dat wij ‘t beleven zeer subijt:
        En u dancken te same.
      
      
        Laat ons God loven aldermeest
        Van zijn grote ghenade,
        Dat hij ons geeft in dit Foreest
        Zijnen Gheest vroeg en spade,
        En laat ons houden deze Leer,
        En volghen Christum onzen Heer
        En laat ons niet beraden.
      
      
        Laat ons nu gaan met goed accoort,
        Elk een al tot den zijnen,
        En wand’len in der liefden voort,
        Nu en te allen termijnen,
        Recht ende slecht alzo ‘t behoort,
        Op dat wij niet vergheten ‘t woord,
        En vallen in veel pijnen.
      
      
        Dankt ook den Heer ghebenedijt,
        Dat hij tot onzer vromen
        Ook nu toe laat in dezen tijd,
        Te komen zonder schromen
        Om te horen des Heren woord,
        Tot zijnen prijs alzo ‘t behoort
        Iae tot zijns Naams eer komen.
      
      
        Prinse der Prinsen Majesteyt
        Wilt ons nu laten bloeyen,
        En sterken ons, niet en verbeyt,
        Dat wij doch mogen groeyen,
        Tot lof van u weldaden schoon
        Singhen wij vrolijck met een toon
        Amen laat ons doch spoeyen.
      
    
  