
    
      
        O God weest hoog ghepresen
        Van ons, voor al het goed,
        Dat gij ons hebt bewezen
        Does Dach in overvloed.
        Gij hebt al onze weghen
        Van ‘s Duyvels macht bevrijt,
        En beschermet wel te deghen
        Onder u Vleug’len wijt.
      
      
        Heer, wilt ons doch vergheven
        Ons seylen groot en kleen,
        Die wij hebben bedreven
        Van does Dach, en voor-heen.
        En als nu ons Lichame
        Does Nacht te ruste gaat:
        Zo laat ons ziel ook t’same
        Rusten in u ghenad’.
      
    
  