
    
      
        Looft den Heer, o gij ziele mijn,
        Zingt, lof en danck, u God en Heer
        Prijst hem zeer den Verlosser dijn,
        Wilt hem loven meer ende meer
        Met herten rein geeft hem zijn eer,
        Die u huelp zeer uit veel ellenden,
        Mijn ziele wilt hem lof toe-wenden.
      
      
        U looft mijn ziel, mijn God zeer goed
        Mijn zalicheyt mijn ‘s levens kracht,
        U altijdt te loven met spoet,
        En te dancken met voller macht,
        Is mijn ziele (Here) bedaght,
        Die lag versmacht, en dood in zonden,
        Maar nu door u genaed ontbonden.
      
      
        Ik was in anghst in groten noot,
        Beladen met boosheden zwaar,
        In veel zonden mijn ziel lag dood,
        Ik was des Duyvels kind voorwaar
        Naar zijnen raad zeer openbaer,
        Leefde ik klaer, en ginck ter Hellen,
        Mijn ziel naakte een eeuwig quellen,
      
      
        Maar u mijn God ik loven moet,
        Van u weldaden, groot en kleen,
        Gij sprak tot mij met stemmen zoet,
        Zeer vriendelijck met gheluyt reen,
        Mense zeer ras, wilt van ‘t kwaad scheen,
        Hoort mij alleen, betert u leven,
        Een eeuwig Rijk zal ik u geven.
      
      
        Naar u mijn God, mijn zalicheyt,
        Zo dorster zeer, die ziele mijn,
        Mijn zonden heb ik zeer beschreyt,
        Met rouwe groot, en herten pijn,
        Ik sprak gaat in, o Here fijn,
        In die ziel mijn, suyvert haar seer,
        Weest haar Bruydegom ende Here.
      
      
        Gij maakte u woninge rein,
        Des looft u mijn ziele altijdt,
        Bij mij al hier in ‘s weerelts pleyn
        En hebt Heer mij ghebenedijt,
        Mijn zonden al die scholt gij kwijt,
        Mijn ziel subijt, hebt gij ontbonden,
        Vrede kwaamt gij haar hier verkonden.
      
      
        Des loof ik u mijn God mijn steen
        Van deze dijn ghenade groot,
        Lof ende prijs mijn ziele alleen,
        U zal singhen tot in den dood,
        Uwen lof, o mijn Heer minjoot,
        Wil ik zeer bloot, altijd vermeeren,
        Mijn ziel looft u Heer der Heren.
      
      
        Al boven des ghenade schoon,
        Met gheest ende krachtighen vier,
        Hebdy mijn ziel gedoopt ydoon,
        In dijn Wasbat ghereynight hier,
        Naar u Goddelijcke manier,
        Met goed bestier, uit dy ghebooren,
        ’t Leven verseghelt uyt-verkooren.
      
      
        In dijn Gheest’lijck Avondmaal puyr,
        Spijsdy mij Heer met ‘s levens spijs,
        Gij voet mij met Godlijck natuyr,
        Dat Brood al van den Hemel wijs,
        Met ‘s levens stroom uit Paradijs,
        Met zoet jolijs, mijn ziel gij drencket,
        Den nieuwen Wijn gij mij in schencket.
      
      
        O gij mijn God mijn Herder sterk
        Gij leit mij aan den water kant,
        Godlijck voet gij mij in dit perck,
        Gij weyt mij op dat groene land,
        Gij opent dijn Hemels verstand,
        Tot onderpant, geef dy verheven,
        Uwen Gheest Here in dit leven.
      
      
        Des looft u ziel Gheest en ghemoet,
        Van alle dijn weldaden t’saem,
        U looff ixk Heer met stemmen zoet,
        Van dijn ghenaed’ aan mij gedaan,
        Mijn ziel zeid lof Heer uwen naam,
        Zij zal bequaem, t’eeuwighen tijden,
        Uwe weldaden groot belijden.
      
      
        Looft den Heer gij zijn Heylighen al,
        Gij Enghelen in ‘s Hemels troon,
        Dankt hem zeer gij Heylich ghetal,
        Looft den Here met ghesanck schoon,
        Singhet hem loff en prijs met toon,
        Gij die zijn loon, verbeyt ghestadich,
        Danket hem zeer den Heer ghenadich.
      
    
  