
    
      
        Laat ons al t’saem wij die hier zijn bij een
        Den Here onzen God van herten prijzen,
        Laat ons hem dancken en ere bewijzen
        Zeer lieffelijck zijnen naam loven reen.
      
      
        Gij alle die van herten lieft den Heer
        Zo langhe als gij hier zult zijn en leven,
        Wilt onzen God lof, prijs, en ere geven,
        Laat uwe ziele stil zijn nimmermeer.
      
      
        Den lof der vromen is zeer anghenaem
        Bij den Here Israels God ghepresen,
        Des laat ons niet swijghen maar danckbaer wezen
        God onzen Heer wij die hier zijn te saem.
      
      
        Verheft u hert, u ziel ende ghemoet,
        En wilt den Here een nieuw’ lied toe zingen
        Al wat in u is, laat hem nu toe bringhen
        Lof prijs en ere, lieflijck ende zoet.
      
      
        Juichet altesaem maakt een vrolijck gheschal
        In den Here zijt verblijd, end’ met vreugden
        Slaat de harpe, end verkondigt zijn deugden
        Zingt ende speelt hem lof in ‘t herte al.
      
      
        Groot is zijn gunst, genade end’ goedheid
        Die hij aan ons bewijst uit liefden reine,
        Hij nis ons God, Heer en toe-vlucht alleyne,
        Dies moet zijnen lof werden zeer verbreydt.
      
      
        Als wij in noot, in druck, in lijden zwaar
        Hem aenroepen, bidden en smeeken vyerig,
        Als een Vader vrientlijck en goedertierig,
        Zo toont hij ons zijn hulpe openbaer.
      
      
        Want hij de Heer is lieflijck ende zoet,
        En vertroost die ghebroken zijn van herten,
        Die hem klaghen haar lijden ende smerten,
        Tot hare hulpe hij hem zeer snel spoet.
      
      
        In den Here is hulpe, troost en raad,
        Verlossinghe uit noot en alle lijden,
        In hem is vreugt end’ een eeuwig verblijden
        Zijn ghenade hier altijd open staat.
      
      
        God is bij zijn heiligen in allen noot,
        En verlaat niet die op zijn hulpe wachten,
        Die hem vrezen uit alle hare krachten,
        Bewijst hij zijn trouwe en liefde groot,
      
      
        Zijn schaduwe ende vleugelen sterk,
        Zijn Enghelen gheweldig ende machtig
        Heeft hij uit gestrekt door zijn hand zeer kragtig,
        Rondom zijn heylighen als een Bolwerck.
      
      
        Dies laat ons al van herten met andagt
        Vrezen den Here onzen God verheven,
        Laat ons hem lieven ende ere geven,
        Loven en dancken uit al onze kracht.
      
    
  