
    
      
        Ik roepe God met herten aan,
        Ik smeecke hem gants onderdaen,
        Ik storte voor hem uit mijn hert,
        En vertelle hem al mijn smert.
      
      
        Als mijn Geest end’ mijn hert met noot
        Gants bezwaard is, en met anghst’ groot,
        Noch weet gij, Heer, in dezen al,
        Hoe ik daar uit verlost zijn zal.
      
      
        Zij hebben mij strikken bereid,
        End’ mij te vanghen toe-gheleyt,
        Als ik mij alszins heb ghewent:
        Der vrienden gheen heeft mij ghekent.
      
      
        Gheen middelen mij nu voorstaen,
        Om eenichsins hen te ontgaen:
        Daar is niemand in mijn gheslacht,
        Die mij te helpen zij bedacht.
      
      
        Ik roepe, Heer tot u alleyn,
        Gij zijt altijdt mijn hulpe rein,
        Ter wereld en is nu niemand,
        Daar van ik verwachte bystant.
      
      
        Aenhoort doch, Heer, al mijn geklach
        Want ik voortaan niet meer en mach,
        Hoed mym voor de vervolghers mijn
        Die mij nu veel te machtich zijn.
      
      
        Uit dezen Kuil diep mij bevrijt:
        Dat ik u prijse t’aller tijd:
        Bij mij zijnde Gods Kind’ren vroet,
        Zullen zien ‘t goed dat gij mij doet.
      
    
  