
    
      
        Myn ziel maakt groot den Heer,
        Mijn Geest verheugt hem zeer,
        In mijnen God vol trouwen,
        Hij is mijn zaligheit,
        End’ wil ook de kleynheyt,
        Zijner Dienstmaagd aenschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij,
        Alle geslachte vrij,
        Wel gheluckzaligh achten,
        Want onze God zeer goed,
        Grote dingen nu doet,
        Door zijn hand sterk in krachten.
      
      
        Heylich is zijnen Naam,
        End’ zijn goedheid bequam,
        Zal eeuwighlijck beklijven.
        Van Kindts Kind’ren voortaan,
        Voor hen die recht wel gtaen,
        En in Gods vrese blijven:
      
      
        Een schoon end’ heerlijck werk,
        Door zijnen arm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtig:
        Hij heeft de stout kwaad,
        End’ hares herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer krachtig.
      
      
        Die stout zijn in hooghmoet,
        Vol van eer end’ van goed,
        Heeft God neder gedreven:
        End’ die arm zijn end’ klein,
        Heeft zijn goedheid alleyn
        Zeer heerlijck nu verheven.
      
      
        Die arm zijn na den geest,
        Den welken honghert meest,
        Versaedt de Heer ghepresen.
        Die rijk zijn, vol end’ groot,
        Heeft hij ledig end’ bloot
        Van hem vrij afghewesen.
      
      
        Hij verjeft Israel,
        Zijn Soon end’ ghedenckt wel
        Aan zijn grote ghenade:
        Zo hij heeft Abraham,
        En ‘t volk dat na hem kwam,
        Toe-geseyt vroeg end’ spade.
      
    
  