
    
      
        Wilt nu den Heer loff, eer en danck bewijzen,
        Roemt van zijn deugd, wilt zijnen naam hoog prijzen,
        Die ons met zijn ghenade kroont
        Want zijn goedheid die hij den zijnen toont
        Is ongemeten hoog en wijt verspreyt,
        En duyrt tot inder eeuwigheid.
      
      
        Wien soud’ al sulcken Heer niet loven?
        Die doch den wijzen en sterken gaat te boven,
        Die den swacken haar krachten verstijft,
        Diens goedheid vast bij den oprechten blijft,
        Looft hem met reinen herten hij is ‘t weert,
        Want alsulcken lof is ‘t dat hij begeert.
      
      
        Looft nu den Heer geestigh met nieuwe tongen,
        Gij die bekeert ‘s doots banden zijt ontspronghen.
        Die van herten besneden zijt,
        Looft hem als die deur Christum zijt bevrijt
        Dankt hem voor al dat goed dat ons geschiet,
        Zijn goedheid kan men uit spreken niet.
      
      
        Hij heeft voor ons zijn lieve kint gegeveqq
        Om ons met hem te geven ‘t eeuwig leven
        Die hij met zijnen Bloede kocht,
        Den vred’ heeft hij door ons in ‘t licht gebragt
        Deurt Evangeli zijn genadig woord,
        ‘t Is in de Wereld wijt gehoord.
      
      
        Dit zelve woord troostelijck vol genaden
        Dat onzen ziel inwendig kan verzaden,
        Is ons in ‘t ghemeyn verklaart
        Wij die nu hier eenmoedigh zijn vergaert,
        Dies dancken wij u Heer die eeuwig leeft
        Die ons daar toe u ghenade gheeft.
      
      
        Geeft doch o Heer dat wij uws woords verklaren
        Vast in ‘t gheloof getrouwelijck bewaren,
        Dat het blijft in ons hert gheprent,
        Geeft ons verstand dat ons mach zijn bekent
        Den rechten sin in matigheyt bequaem,
        Tot prijs, van uwen heylighen Naam.
      
      
        Op dat wij al gebetert mogen scheiden
        U heylig woord in deugden gaan verbreyden,
        Met een wandelingh’ onbevleckt,
        Dat onze doen voor u magh zijn perfeckt
        En dat daar deur de wereld wordt ghelicht,
        In liefden elk zijnen naasten sticht.
      
      
        Zo zal uwen groten naam hoog in ‘t wezen
        In uwen Tempel heerlijk zijn geprezen,
        Die gij hier u genade schenckt.
        Wel haar die gehoorzaam altijd ghedenckt,
        Aan u goedheid die gij van boven doet
        Dies men u eeuwelijck loven moet.
      
    
  