
    
      
        Zoude mijn ziel niet loven u?
        O dy mijn God ghepresen,
        U o mijn Here wil ik nu,
        En altijd danckbaer wezen,
        Van alle die weldaden dijn:
        Die gij Here die ziele mijn,
        Hebt betuycht en bewezen,
        Des zij u lof gheseyt,
        Al tot in eeuwicheyt,
        O gij mijn God in dezen.
      
      
        Als mijn ziele o Here goed,
        Met zonden was beladen,
        Gij spraeckt tot mij vrientlijck en zoet,
        Ziet ik ben vol ghenaden,
        Komt tot mij en neemt gheen respijt,
        O ziele die beladen zijt,
        En belast met misdaden,
        Ik ben ‘s levens Fonteyn,
        Om u te wassen rein,
        Komt wilt u in mij baden.
      
      
        Ik ghedacht mijne zonden groot,
        En alle mijn boosheden,
        Van deucht zo was ik naakt en bloot,
        Van boven tot beneden,
        Ik dacht op u gherechticheyt,
        Doen kwam mijn ziel in druck en leit:
        Ik vont mij vol onvreden,
        Mijn ziel verschrikte zeer,
        Voor u mijn God en Heer,
        Beanghst werden mijn leden.
      
      
        Ik truyrde zeer en weende snel,
        Met een ghemoet verslaghen,
        Mijn ziele die was vol gequel,
        En lach in groot vertsaghen,
        Beschreyt heb ik mijn zonden al,
        Met rouwe groot en droef gheschal,
        Daeghlijckx zo was mijn klaghen,
        Over die zonden mijn,
        Ik werd ter Hellen pijn,
        Ghe-oordeelt allen dagen.
      
      
        Als mijn ziel lach in dezen strijdt,
        In anghst ende noot swaerlijck,
        In dijn woord vont ik breet ende wijt,
        Tot troost gheschreven waerlijck,
        Wilt ghelooven in Godes Soon,
        Die kwam al uit des Hemels troon:
        O ziel aenschout hem klaerlijck,
        Dit is een Medecijn,
        Om u te zuiveren fijn,
        Van u zonden vervaerlijck.
      
      
        Hij kwam al in dit aertsche dal,
        Op dat hij zonder falen,
        Voor die mensen groot van ghetal,
        Sou vol-doen en betalen,
        Hij vergoot zijnen bloede root,
        En serf voor haar die bittre dood:
        Hij kwam hier nederdalen,
        Om door zijn lijden rein,
        Al te helpen ghemeyn,
        Die laghen in doots qualen.
      
      
        Daarom o ziel niet meer en schreyt,
        Geloofd en wilt vertrouwen,
        In Godes Soon die is bereid,
        Te helpen uit benouwen,
        Al die met zonden zijn belast,
        Ende in hem ghelooven vast,
        Die haar ‘t kwaad laten rouwen,
        Die zal hij rein voorwaar,
        Wassen van zonden klaer,
        Met ghenaden bedouwen.
      
      
        Als mijn ziel dit heeft gehoord,
        O gij mijn God verheven,
        Zij heeft vast geloofd aan u woord,
        En ghebetert haar leven,
        Als doen hebdy o Heer met vlijt,
        Mijn zonden al ghescholden kwijt:
        En hebt mij hier beneven,
        Vrede verzeghelt meest,
        In ‘t hert door uwen Gheest,
        Dus moet ik u lof geven.
      
      
        U zij lof, eer en eeuwich prijs,
        Van dijn grote eghenaden,
        O God barmhertich ende wijs,
        Die gij met goeden rade,
        Hebt bewezen aan mij Zondaer,
        O gij mijn God Hemelse Vaer:
        U wil ik vroeg en spade,
        Loven en dancken wijt,
        Loff zij ghebenedijt,
        Uwen naam groot van dade.
      
    
  