
    
      
        Och Vrienden al te samen,
        Gij die daar vreest den Heer,
        Laat ons Christum niet schamen,
        Hij soud ons schamen weer.
      
      
        En laat ons doch niet vresen,
        Die ‘t Lichaam doden hier,
        Maar, die de Ziel ghepresen,
        Mach worpen in ‘t helsch vier.
      
      
        De mensch mag men ontvlieden,
        Maar Gods hand niet ontgaen,
        Dus laat het dan gheschieden,
        Dat zijn wil wordt gedaan.
      
      
        Al die Godtzaligh leven,
        In Christo, het is waar,
        Moeten worden verdreven,
        Vervolcht, zeid Paulus klaer
      
      
        Essias zeid daar boven,
        Wie van qua weghen keert,
        Die moet zijn alle mans roven,
        Gods volk men persequeert.
      
      
        Rechtveerdige moeten lijden,
        Zo de Schriftuyr vermelt,
        Het komt van alle zijden,
        Dat men den Christen quelt.
      
      
        Verbeydt met lijtsaemheden,
        Des Heren dach komt aan,
        De vroomste zal in vreden,
        Met groter blijdschap staan.
      
      
        Laat ons doch daar op hopen,
        Wachten met lijdzaamheid,
        Den Kamp volheerdigh lopen,
        Die ons is voorgheleyt.
      
      
        Och Vrienden lief ghepresen,
        Gods vreed’ blijf ons bij,
        Het moet gescheiden wezen,
        Bidt hertelick voor mij.
      
    
  