
    
      
        Wij die nu uit het Oude-Iaer,
        Ghetreden zijn in ‘t Nieu eenpaer,
        Ons leven dient wel overdacht,
        Hoe ‘t in het oud is overbracht
      
      
        Den ouden Mensch dient aff-gheleyt
        Den nieuwen aan, tot God bereid,
        In suyverheyt, met deugd bekleed,
        Het Nieuwe-Iaer alzo in treet.
      
      
        Wie zo in ‘t nieuwe aanvang neemt,
        En van het oude hem vervreemt,
        Die is ‘t die God behaghen zal,
        En hem bevrijden voor den val.
      
      
        Daarom legt af het zondigh kleed,
        En dat als met de voeten treedt,
        ‘t Kleed der gherechticheyt trekt aan,
        Met liefd’ en waarheid aen-ghedaen.
      
      
        Wie zo in ‘t herte hem besnijt,
        En overwint alzo den strijdt,
        ‘t Welk staeg in ‘t Geestlijck moet gheschien,
        Zo konnen wij het kwaad ontvlien.
      
      
        Hier toe o God wilt ons bystaedn,
        En ziet ons met ghenaden aan,
        Eyndt zo ons leven deughdelijck
        Gheeft ons al t’saem u eeuwig Rijk.
      
    
  