
    
      
        Looft den Heer met stemmen bekwame,
        Dankt hem voor zijne goedigheid,
        Gij alle die hier sijt te same,
        Noemt zijn grote barmherticheyt
        Laat ons hem al van herten prijzen,
        Want hij is vriendlijck ende goed,
        Loven ende stadich eer bewijse,
        Van herten rein, lieflijck en zoet.
      
      
        God toont ons zijn ghenaed’ verheven
        End’ laat ons zijn woord leren rein,
        Nodicht ons alle tot den leven,
        Roept ons vriendelijck in ‘t ghemeyn,
        Dus laat ons van den weg der zonden
        Tot hem keren alle te saem,
        Hij is zeer nbarmhertich bevonden,
        Laat ons hem loven zeer bequaem.
      
      
        Plant zijn woord in u herte binnen,
        En leeft doch weerdelijck daar na,
        Hert-grondelijck wilt hem beminnen,
        Spreekt van zijn wet vroeg ende spae,
        Eert hem altijd uit al u krachten,
        Weest in goede werken vruchtbaar
        Hebt den Here in uw ghedachten,
        Danket en looft hem allegaer.
      
      
        Des Heren goedheid en ghenade,
        Blijcket in zijne daden al,
        Hij toont ons altijd vroeg ende spade.
        Zijn grote liefde in dit dal,
        Prijst hem in alle uwe werken,
        U ziele, hert, ende ghemoet,
        Laat zijnen lof altijd verstercken,
        Dankt den Heer vriendelijck en goed.
      
    
  