
    
      
        Laat ons te samen loven
        Den Vader van hier boven,
        Die ons zijn eenighen lieven Soon
        Gezonden heeft uit ‘s Hemels Troon,
        Door liefde groot.
      
      
        En heeft hem om ons zonden
        In noot alleen gevonden,
        En heeft den Pars ghetreen,
        Ook noch voor zijn Vyandt ghebeen,
        O liefde groot.
      
      
        Hij is aan ‘t Kruys gheslaghen,
        Daar na in ‘t Graf ghedraghen,
        Als een recht onnoosel Lam,
        Dat onze zonden op hem nam,
        O liefde groot.
      
      
        Hij is weder verresen,
        Des laat ons vrolijck wezen,
        De Dood heeft hij al verslonden,
        Voor ons het leven gevonden,
        O liefde groot.
      
      
        Ghelijck het hoofd ghepresen
        Heerlijck is op-gheresen,
        Zo zullen zijn Leden hier naar
        Ook heerlijck verrijsen allegaer,
        O liefde groot.
      
      
        Wat blijdschap zal daar wezen?
        Bij God Vader ghepresen,
        Die hij den gheenen heeft bereid
        Door zijnen Soon van eeuwigheid.
        O liefde groot.
      
      
        Laat ons met stemmen reine
        Loven den Heer alleyne,
        Die ons dit al verworven heeft,
        Dies nu niet meer in zonden leeft,
        Uit liefden groot.
      
      
        Lof, eer, en prijs verheven,
        Zij onzen God ghegheven,
        Door zijnen Soon en Heyl’ghen Geest,
        Die ons vertroost in lijden meest,
        O liefde groot.
      
    
  