
    
      
        In anghst en noot roep ik tot u,
        O Heer Iesu, Gods Soon ghepresen,
        Mijn God en Koning groot van macht,
        U help end’ kracht wil mij ghenesen,
        Van Eeuwicheyt zijt gij voorsien,
        Tot een Hoeck-steen heerlijck verkooren,
        Niemand heeft recht op ub gebouwd,
        Die bleef benout of ginck verlooren
      
      
        Een steen der hulpen zeer bequaem,
        Is doch u naam troostich in ‘t leven,
        Moses u knecht, ook Samuel,
        En Daniel, u zo beschreven,
        ’t Verloste volk waert gij tot drank:
        Op haren ganck na Pauli drijven,
        Gij laeft ook noch u ranken goed,
        O! Wijnstok zoet die in u blijven.
      
      
        Zoet en vriend’lijck zijt gij o Heer,
        Na Davids leer en Petri schrijven,
        Die steen u een hoeck-steen beleedt,
        En David smeet een steen uit vijven,
        In ‘t hoofd van dien zeer groten Man,
        Die ‘t hoofd was van ‘t volk onbesneden,
        U dood heeft zo ons dood ghedoot,
        Dies vrij van noot zijn als ons leden.
      
      
        U Heer Iesu belijden wij,
        Te wezen vrij ons hoofd end’ Here,
        Koninck, end’ hoghen Priester goed,
        Wiens dood, en bloed dekt ons oneere,
        Veel zonden hebben ons bevlekt,
        Maar gij bedekt ons met ghenaden,
        Gij zijt Gods eeuwig Offer-Lam,
        Dat op hem nam ‘s werelts misdaden.
      
      
        Zo lief heeft God den mensch gehad
        Zijn liefsten schat hij aan hem waeghde,
        Die ons verloste met zijn dood,
        Op dat in noot gheen mensch vertsaeghde,
        Der Slanghen steek ghenas u pijn,
        O Medecijn! van die u vresen,
        Gheen Kruid noch plaester zo gheacht,
        ‘t Welk hadd’ die macht ons te ghenesen.
      
      
        Christus wiens naam ghesalfde luydt,
        Gij zalft u Bruydt met Balsem heerlijck,
        ‘t Welk Aarons Salf-Oly aenwees,
        Die David prees in Psalmen leerlijck,
        Och Heer! wij zijn doodtlijck ghewont,
        Maakt doch ghezont der zielen qualen,
        U zoet ruyckende Balsem goed,
        In ons ghemoet laetb troostigh dalen.
      
      
        Heylicht ons Heer inwendig meest,
        U woord, en Gheest sterk ons in ‘t leven,
        Als melk, brood, wijn daar met ons hert:
        Ghevoedet werd, dat gij wilt geven,
        En noodight elk om niet ghewis,
        Wie dorstig is tot u te komen,
        Want dat Rantsoen kan met gheen ghelt,
        Worden voltelt voor ‘t helsch verdoemen.
      
      
        Recht zo als Moses uwen knecht,
        Hadd’ opgherecht een Kopren Slange,
        Diens aanzien van der dood ghenas,
        Het volk dat was vergiftight bange,
        Zo werd verhoogd aan ‘t Kruys u hoofd,
        Dat wie geloofd niet werd verlooren,
        Maar door u dood verzoend met God,
        Schenckt ons dit lot, Heer uyt-verkooren.
      
      
        In Israel een ballingh mocht,
        Nemen zijn tocht in de vry-Steden,
        Tot aan des Hooghen-Priesters dood,
        Dan mocht hij bloot uit gaan met vreden,
        Och Heer! wij bleven altemaal,
        Uit ‘s Hemels Sael eeuwig verdreven,
        Zo gij als Hooghen-Priester groot
        Niet deur u dood ons bracht in ‘t leven.
      
      
        Zeer troostigh blijckt u ampt en naam
        O Heer Lof-saem in veel Figuyren,
        Ioseph werd door zijn Broeders kwaad
        Uit nijd en haat gebracht in truyren,
        Na veel ellend’ werd hij een Heer:
        In groten eer zeer hoog verheven,
        Die al zijn Volk spijsde met Brood,
        Dat zij in noot behielden ‘t leven.
      
      
        Trouwlijck hebt gij dit al vervult,
        Metu ghedult en bitter lijden,
        Heer Iesu, die om ons misdaad,
        Leed schandt en smaet tot ons bevrijden,
        Gij spijst ons met u Hemels Brood,
        In honghers nood, en maakt ons erven
        In ‘t Hemels schoon beloofde Land,
        Wij die met schand moesten verderven.
      
      
        Veel te slecht is mijn Lof-ghesank
        Tot prijs en dank van uwen Name,
        Iesus Christus, o! Herder goed,
        Gij weidt en voet u Schapen t’same,
        Wilt mij en elken mensch doch meest,
        Met uwen Geest inwendig drenken,
        Dat wij u liefde onbesmet,
        In goed opset loflijck ghedencken.
      
      
        Zo dat wij bequaem werden ziet,
        Het nieuwe Lied te helpen smaken,
        Dat niemand kent, dan ‘t lief ghetal
        Der vromen al, die ‘t Lam na ginghen,
        Trekt ende weeght ons hert tot dy,
        Zo zullen wij u vroom na loopen,
        Want gij zijt Heer het Fondament,
        Begin en endt, van al ons hopen.
      
    
  