
    
      
        Wij dancken u o God en Heer,
        Dat gij ons nu tot uwer eer,
        Gheprijst hebt door u heilig woord,
        Dat wij alhier hebben gehoord,
      
      
        Wilt dat ook nu maken vruchtbaar
        In onze herten allegaer,
        Dat wij volbringhen met der daad,
        Na uwen Goddelijcken raad.
      
      
        Daar toe lief Here geeft ons kracht,
        Dat bidden wij u met aendacht,
        Zonder u hulp waert al om niet,
        U ghenade over ons giet.
      
      
        Eer zij u Vader ende Soon,
        En Heyl’ghe Gheest in ‘s Hemels troon,
        Bij ons alle te samen zijn,
        Moet dit doch ja en Amen zijn.
      
    
  