
    
      
        Myn God voedt mij als mijn Herder geprezen,
        Dies zal ik gheenes dings behoeflijck wezen,
        In ‘t groene gras zeer lieflijk hij mij weidet,
        En aan dat zoet water hij mij gheleydet,
        Hij verkwikt mijn ziel, die zeer is verslegen,
        Om zijns naams wil leit hij mij in zijn weghen.
      
      
        Al waar ‘t schoon dat ik in ‘t dal des doods ginghe,
        End’ dat mij des doods schaduwe omvinghe,
        Ik vreesde niet: gij zijt bij mij ghestadigh,
        End’ gij troost mij met uwen staf ghenadig
        Gij maakt rijk met goeden zeer velerhanden
        Mijn Tafel voor d’oogen mijner Vijanden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd met rieckend’ Oly goedigh,
        End’ schenckt myn den Beker vol overvloedig
        Gij zult doen dat uwe gonst, o Heer, krachtig
        Mijn leven lang bij mij steeds blijft eendrachtigh,
        Zo dat ik hoop’ eeuwighlijck vast te wonen
        In Godes Huis, ‘t welk niet is om verschonen.
      
    
  