
    
      
        Wilt nu een Lied gaan singhen
        Dit wel ghedachtich zijt,
        Dat hier nu alle dingen
        Moet hebben zijnen tijd,
        Vergaren goed // Ook scheiden doet,
        Al valet dikwijls zwaar:
        Maar God die wil ons bringhen
        Weder bij een hier naar.
      
      
        ‘t Scheiden waar meer truyrlijk,
        Waar ons niet toe-gheseyt,
        Bij een komste gheduyrlijck,
        Hier na in eeuwigheid,
        Daar wij met vreugd // Zullen verheugt,
        Altijts wezen bij een,
        Alsdan werd niet ghebuyrlijck,
        Dat wij dus zonden scheen.
      
      
        Na dien wij moeten scheiden
        Van een op dit termijn,
        Gods Gheest wil u gheleyden,
        End’ ons vertrooster zijn,
        Waar dat gij gaat // Wacht u van kwaad,
        Vreest Gods toornigheyt stranck,
        Wilt u alzo bereiden,
        Want eeuwig is zo lanck.
      
      
        Laat u licht zijn gheresen
        Voor elk een openbaer,
        Dat daar door zij ghepresen
        Uwen Hemelschen Vaer,
        Hoe wel dat gij // Zult zijn van mij
        Lichamelijck absent,
        Zal ik u nochtans wezen
        Met mijnen gheest ontrent.
      
      
        Zijt mij altijdts ghedachtich,
        In u ghebedt tot God,
        Die ons kan sterken krachticgh,
        Om doen na zijn Ghebodt,
        Ik wil ook dijn // Ghedencken fijn,
        Want sulckx ons wel betaamt
        Op dat ons God almachtich
        Weder brenghe versaemt.
      
      
        Fodt die wil u bewaren,
        Ik beveel u den Heer,
        Tot dat wij weer vergaren,
        Daar gheen scheiden werd meer,
        Adieu tot u // Die hier zijn nu,
        Houdt dit mijn kort ghesanck,
        Als een simpel verklaren,
        Voor een Oorlof in danck.
      
    
  