
    
      
        Ryst op mijn ziel met al u kracht,
        Looft u verlosser met aendacht,
        Die door zijn sterven heeft verslaghen,
        U Vijanden, Hel, Duyvel, Dood,
        En heeft door zijn opstandingh groot,
        Haar Heerschappy ten thoon ghedraghen.
      
      
        Christus wij loven u te saem,
        Voor sulcken liefde aenghenaem,
        Dat gij onze verwinners woedigh,
        Door uwe stramen hebt ghewont,
        Door u banden haar krachten bond,
        En smoort haar door u wonden bloedigh.
      
      
        Lof, die om onze zond’ alleen
        Den bitt’ren dood, zo hebt doorstreen,
        Die ons met eeuw’ghe smaet verwachte:
        Lof, die om ons gherechtigheyt,
        Verresen zijt met heerlijckheyt,
        En op-ghestaen met groter machte.
      
      
        Daar door gij al te samen meed’
        Verworden hebt den heyl’ghen vreed’
        Met uwen en met onzen Vader,
        En ons nu hebt verzameld bly,
        Tot een verkoren Borghery.
        Met ‘t Hemelsch gheselschap te gader.
      
      
        Ons Hert, Ziel, en inwendigheyt
        Looft u met groter vrolijckheyt,
        Kracht, Raad, Heldt, en eeuwighe Koning
        Geeft ons ook te verrijsen meest,
        Voortaan met ons ghemoet, en Geest,
        Tot u en tot u heyl’ghe woningh.
      
      
        Dat d’oude Mensch mach t’onder gaan
        In ons, en weer de Nieu opstaan,
        In een vernieut ghemoet en leven:
        Dat wij die zo verrijsen hier,
        Ook moghen naemaels goedertier,
        Verrijsen tot u Rijk verheven.
      
    
  