
    
      
        Na ‘t Avondmaal devijne,
        Christus midden de zijne
        Staend’, als ootmoedigh Knecht,
        Sprak met vriendelijck aenschouwen,
        Ik ben wilt dit betrouwen,
        Enen wijnstok oprecht.
      
      
        Tot des Ranckskens ghenesen,
        Is mijn Vader ghepresen.
        Den bouwer wijs, en goed,
        Alle Rank in mij gheene
        Vrucht draghend’ in ‘t ghemeene,
        Zal hij af-snijden vroet.
      
      
        Maar alle ranke weynich,
        Vrucht dragende, hij reynich
        En suyver maken zal,
        Op dat zij hem behaghen,
        End’ voorts noch vruchten draghen,
        Al veel meer in ‘t ghetal.
      
      
        Gij zijt nu altesamen,
        Geworden rein met namen,
        Om de wille van ‘t woord,
        Dat ik u heb ghesproken,
        End’ dat gij onghebroken,
        Gheloovich hebt gehoord.
      
      
        Blijft in mij en ik mede,
        In u want zo ter stede,
        Gheen Wijn-Rancke, ten zij
        Zij aan den wijnstok blijve,
        Gheen vrucht, brengt ten beklijve,
        Van zelfs, ghelijcks ook gij.
      
      
        Ten zij dat gij blijft stadich
        In mij, gij kond weldasdich,
        Gheen vrucht ghebrenghen, want
        Ik den wijnstok verkoren
        Ben, gij uit mij geboren,
        De Trancxkens wel gheplant.
      
      
        Die in mij blijft eendrachtich
        En ik in hem waerachtich
        Die brengt veel vruchten, ziet
        Want als u is ontoghen
        Mijn hulp, al u vermoghen,
        Om iet te doen is niet.
      
      
        Wie niet in mij volheerdigh
        En blijft, al mijns onweerdigh,
        Hij weg gheworpen werd,
        Ghelijck de Wijngaert-Rancke,
        Die vergaend’ als de kranke,
        Af-ghescheyden verdort.
      
      
        De zulke men vergaren,
        Dan gaat, en zonder sparen,
        Te samen werpt in ‘t vier,
        Daar zij moeten verbranden,
        Met pijne zwaar vol schanden,
        Gheschrey, en droef ghetier.
      
      
        Is ‘t dat gij vast ghebonden
        In mij blijft te allen stonden,
        Mijn woorden neffens dien,
        Blijven u die in ‘t midden,
        Der herten, wat gij bidden
        Wilt, zal u dan gheschien.
      
      
        Daar in wordt mijnen Vader
        Ghe-eert, dat gij te gader
        Vrucht brengt in overvloed,
        En dat gij zo bij dezen,
        Mijn jongheren gaat wezen,
        In mijn geboden zoet.
      
      
        Ghelijck mijn Vader blijde,
        Mij lief heeft te allen tijde,
        Zo grote liefde klaer,
        Draegh ik u desghelijcken,
        Och blijft doch zonder wijken,
        In mijnder liefd’ eenpaer.
      
      
        Is ‘t dat gij mijn geboden
        Houdt, gij blijft onghevloden,
        Dan in mijn liefde vast,
        Ghelijck ik in ‘t volbringhen,
        Ook houde alle dingen,
        Wat mijn Vader belast.
      
      
        En ghelijck ik ootmoedigh
        Blijf in zijn liefde gloedigh,
        Dit’s u van mij gheseyt,
        Op dat mijn blijdschap blijve,
        In u, en dat beklijve,
        U blijdschap zeer planteyt.
      
      
        Dat u blijdschap volkomen
        Zij, dat is t’eender sommen,
        Ziet mijn ghebodt als nu,
        Gij zult met reine sinnen,
        Malkanderen beminnen,
        Ghelijck ik dede u.
      
      
        Ziet Broeders, dit’s de mate
        En hebben vroeg en late.
        Hier ghenoegh aan te doen
        Te rechte wij ons zullen
        Voeghen, om te vervullen,
        Als Christen Ranken groen.
      
    
  