
    
      
        Men looft u Heer, met stemmen reine,
        Tot Zyon openbaer,
        De beloofde gaven ghemeyne,
        Betaalt men u ook daar:
        End’ dewijl dat gij daar wilt horen,
        ’t Ghebedt uwes volks goed,
        Zo zullen daar u uyt-verkoren,
        U vallen Heer te voet.
      
      
        Al mijn misdaden end’ mijn zonden,
        Waren zeer groot en zwaar,
        Maar u goedheid niet om doorgronden,
        Vergaf die al voorwaar,
        Wel hem dien gij hebt uyt-ghelesen,
        Dat hij bij u zij, Heer,
        Die ook altijd bij u mach wezen,
        Zonder te scheiden meer.
      
      
        Wij zullen met d’heerlijckheyt schone,
        Uwes huis versaet zijn,
        ‘t Rijkdom, Heer, van ‘t huis uwer wone
        Zal ons wel voeden fijn,
        Gij, die na u goedheid verheven,
        Ons beschermt end’ bewaard,
        Zult ons een goed antwoorde geven,
        Na u kracht zeer vermaert.
      
      
        ‘t Geheel aertrijckl aan u, Heer hanget
        Met een vertrouwen rein,
        Al die dat grote Meer om-vanghet,
        Staan vast op u alleyn,
        Gij maakt door u schrick’lijcke krachten,
        Zeer vast de Bergen groot,
        Van sterckheyt end’ van grote machten,
        Zijt gij, o Heer niet bloot.
      
      
        Gij kond ook dat brullen haast stillen,
        Des Meyrs, alst is beweeght:
        De mensen ook die woeden willen,
        Gij haast te stillen pleegt,
        Als de volkeren wel bemercken
        Die om her zijn o Heer,
        Does grote wonderlijcke werken
        Zij zijn verwondert zeer.
      
      
        Heer, van den Oosten totten Westen,
        Na u goedheid end’ woord,
        Laat gij voortkomen ons ten besten,
        Allerlei blijdtschap voort.
        Zo haast als droogh is ons aerdtrijke,
        Gij bezoekt dat voorwaar,
        Met Dauw end’ Reghen desghelijcke
        Maakt gij ‘t rijk end’ vruchtbaar.
      
      
        ‘t Water, springend’ uit de Fonteine,
        Maakt dat aertrijcke goed
        Tot Tarw’ end’ ander vruchten reine,
        In groten over-vloet,
        De gheploeghde Voren bekwame
        Watert gij t’sijner tijd,
        Gij breekt d’aertrijck end’ zijn vreugd t’same
        Gij zeer ghebenedijdt.
      
      
        Gij verciert dat Iaer overvloedigh,
        Met u goederen schoon,
        End’ laat ‘t’ vette regenen goedigh
        Boven uit uwen troon.
        De Hutten zelfs in de Woestijne,
        Zijn vol vruchten met een,
        De Berghen zeer vruchtbaar van Wijne,
        Staan lustig groot en kleen
      
      
        Dan sietmen in Beemden en Weiden,
        ’t Vee in groot ghetal gaan,
        ‘t Veld (van den Berghen af-ghescheyden)
        Ziet men vol Koorne staan,
        Alzo schijnt dat aardrijk t’ontspringhen,
        End’ te verblijden zeer:
        Dies moeten wij juychen end’ singhen,
        In u van herten Heer.
      
    
  