
    
      
        Laat ons loven met woorden schoon,
        Den groten God in ‘s Hemels Troon,
        En singhen allegader,
        O gij almachtich God en Heer,
        U behoort allen prijs en eer,
        Lieve Hemelse Vader,
        Voor u, o God, verschijnen wij,
        En buyghen ook de knyen vrij,
        Ons herten en begheeren:
        Reynicht doch, Heer, onzen mond,
        Ons lippen en ons herten gront,
        Dat wij u moghen eeren.
      
      
        En prijzen u tot aller tijd,
        Want wij bekennen dat gij zijt
        Almachtich, over-vloedich,
        Ghenoechsaem vol van alle goed,
        En gheenen ander die zulks doet
        Oft zij schoon zijn hoochmoedich
        Gij leeft altijdt ende regheert:
        Daarom wordt gij met recht ghe-eert
        Billijk zouden u loven,
        Den Hemel en ‘t Aardrijk geheel,
        En wat daar heeft leven en ziel,
        Op aarden en daar boven.
      
      
        Noch zouden wij boven dit al,
        U billijk loven met gheschal,
        Eer ende prijs op-gheven:
        Want gij hebt ons gheschapen naakt:
        En naar uwen Beelde gemaakt
        Gheeft ons ademen ‘t leven:
        En dat wij ook ghebruycken nu,
        Dat komt ons altemaal van u,
        Hebt ons uit veel ellende,
        Deur Christus Bloed deer gekocht,
        Van verrens na bij ghebrocht!
        Ghelijck de wel-bekende.
      
      
        Als wij waren in zonden dood,
        Holpt gij ons, Here, uit der noot,
        Hebt ons van ‘t strik ontbonden,
        Door u beminden lieven Soon,
        Gekomen uit ‘s Hemels Troon,
        Dien gij ons hebt gezonden,
        Gaaft hem over tot onzen troost,
        Die heeft ons van der dood verloost,
        Door zijn lijden en sterven,
        Tot zijn ghemeynschap in zijn Rijk
        Beriep gij ons, Heer, al ghelijck
        Boven veel die verderven.
      
      
        Rein hebt gij ons ghewasschen klaer,
        Van zonden dat is openbaer,
        Vergheven ons misdaden,
        En wilt noch onze zonden kwaad,
        En overtreden vroeg en laat,
        Vergheven uit ghenaden,
        En daarom, o God met bescheyt,
        Loven wij u met billickheyt,
        Voor alle Creatuyren,
        Die gij gheschapen hebt voorwaar,
        Hier toe zijn wij te zwak eenpaer,
        ‘t Is ‘t gheen dat wij betruyren.
      
      
        Te onvolkomen rechte voort
        Zijn wij, o Heer, (zo dat behoort)
        Ghenoechsaem te verklaren,
        Lof eer, en prijs, zo gij zijt weerdt
        Daarom gheeft ons na ons begheert,
        U Hemelse heirscharen,
        U Enghelen met haar kracht,
        Die voor u staan dach ende nacht
        Te helpen met haar waerde,
        En daar toe ook wat roert en sweeft,
        Dat leven ende adem heeft,
        In Hemel ende Aarde.
      
      
        Krachtich in ‘t wezen onvertsaecht,
        Te doen, o Heer, dat u behaecht,
        Dat does ons helpen prijzen,
        Loven en dancken heel bequaem,
        Ghebenedijen uwen Naam,
        En u ere bewijzen:
        Gij die daar zit in uwe ste,
        Een Heylich, Heylich, Heylighe,
        God boven alle Goden,
        Vol word’ de aerd’ van u goedheid
        En van uwe gherechticheyt,
        Naar u Heyl’ghe Geboden.
      
      
        Om nsent wil alzo ‘t betaamt,
        Wordt gij een goedigh God ghenaemt
        Als gij vergheeft ons zonden,
        Die groot zijn ende menichfout,
        Waar in wij zijn geweest te stout,
        Met veel ijdele vonden:
        O Here God vergheeft ons doch
        Ende bewaard ons voor ‘t bedroch,
        Uwe Kinders ghepresen,
        Behoet voor alle zond’ en schant,
        Waar datse wonen in het land,
        Wilt haar ghenadigh wezen.
      
      
        Komt te hulpe, gheeft ons en haar
        Een ghehoorsaem herte daar naar
        Vervult met uwen Gheeste,
        Op-rechte wijsheid en verstand,
        Om te houden des vredens band,
        Willich in ‘t minst en ‘t meeste:
        Ghedenckt haarder Heer, die zijn zwak,
        En die nu lijden onghemack,
        Om uwen Naam alleyne,
        Die den uwen lijden aandoen,
        Vergheeft hen hare zonden koen,
        Zij weetent niet ghemeyne.
      
      
        Knechten o Heer na uwen sin,
        Seynt ons dat zij doen groot ghewin,
        In uwen Oogst voor-handen,
        Voor valse Leer ons bewaard
        Den Koninghen zeer hoog vermaert,
        Vorsten in aolle Landen:
        Weest ghenadich, verstand haar gheest,
        En die daar nu in nooden leeft,
        Arm ellendigh verlaten,
        Verlaetse niet, ‘t is ons Ghebedt,
        En ons begheeren, hier op let,
        O Heer komt haar te baten.
      
      
        Gij gheloovighe in ‘t ghemeyn,
        Heft op u hert en handen rein,
        Alleluya wilt singhen,
        Hem die is, was, en komen zal,
        Prijst doch den Name lief ghetal,
        Des Scheppers aller dingen:
        Lof, eer en prijs, en Majesteyt,
        Zij onzen God in eeuwicheyt,
        Van ons alle te samen:
        In zijnen Naam vergadert hier,
        Elk singhe nu zeer goedertier
        Loflijck met vreuchden, Amen.
      
    
  