
    
      
        O God Vader in eeuwigheid,
        Wij loven u bekwame,
        Ons ziel en ons inwendigheyt,
        Prijst uwen heyl’gen Name,
        Gij hebt ons zielen lieve Heer,
        Ghespijst met uwe Woord en Leer,
        Des loven wij u t’same.
      
      
        Nu gij, o Heer, u Godlijck woord,
        Ons hebt laten verkonden,
        Sterkt ons gheloove, helpt ons voort,
        Ghetrou te zijn bevonden,
        Ons nietigheyt is u bekent,
        U met genaden tot ons went,
        Sterkt ons tot alle stonden.
      
      
        Gheeft ons een hert en enen sin,
        Een nieu gemoet daar neven,
        Daar uwe Wet werd vruchtbaar in,
        Om dat al te beleven,
        Dat ons te voren is gesteld,
        Op dat wij moghen met ghewelt,
        Na ‘t eeuwige goed streven.
      
      
        Den Trooster uwen heyl’ghen Gheest,
        Wilt ons van boven zenden,
        Op dat wij moghen onbevreest,
        Onzen loop recht vol-enden,
        En recht in uwe weghen gaan,
        In does tijd op de small baen,
        Wilt u niet van ons wenden.
      
      
        O Heer wilt dat maken vrugtbaer,
        Dat gij in ons laat zaaien,
        Op dat het elk een mach hier naar,
        Met groter vreuchden maeyen,
        En uwen name werd’ ghe-eert,
        Ook uwe lof altijd vermeert,
        Hoe dat de winden waeyen.
      
      
        Wij dancken u van herten gront,
        Gij die woont in den Throone,
        Gij heelt en maket ons ghesont,
        Door Christum uwen Soon,
        Daarom loven, u Here goed
        Al uwe werken die gij doet,
        In den Hemel zeer schone.
      
      
        Lof, eer, en prijs, en groten danck
        Zijt gij weerdig t’ontfanghen,
        Van ons, o Heer, ons leven lanck,
        Gheeft ons een groot verlanghen,
        En kracht uws heyl’ghen Gheester fijn
        Om Heer te doen den wille dijn,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  