
    
      
        Laat ons den Here loven,
        Van al dat hij ons doet,
        Want wij verwachten al van God hier boven
        ‘t Zij gheluck oft teghenspoet,
        Van hem komt anders niet dan goed.
      
      
        Wij moghen hem wel eeren,
        Want groot is zijnen Naam,
        Doen wij laghen in des doods verseeren,
        Heeft hij ons in ghenaden ontfaen,
        Als hij hem liet aan ‘t Kruyce slaan.
      
      
        Het Kruys heeft hij ghedraghen,
        Voor onze zonden snoot,
        Hij was veracht, bespot, versmaet, gheslagen
        Ghekroont, ghekruyst, gesmaakt de dood,
        Dit leed hij al uit liefden groot.
      
      
        Hoe zouden wij uit spreken,
        Zijn grote liefde zoet,
        Die hij bewijst aan ons, vol van gebreken?
        Dus laat ons nu met sin en moet,
        Gaan doen na zijnen wille goed.
      
      
        Uit liefde is hij gekomen,
        Al uit zijns Vaders Rijk,
        En heeft Hel, Duyvel, Dood, haar macht benomen,
        Dus laat ons hem alle ghelijck,
        Van herten volghen blijdelijck,
      
      
        De liefde heeft hem ghedronghen,
        Dit mach elk merken wel,
        Want van zijn eigen volk werd hij gedwonghen
        Zij vielen hem alzo rebel,
        Al met tormenten wreedt en fel.
      
      
        De Persse heeft hij ghetreden,
        Met groten arbeid zwaar,
        Ende voor ons heeft hij den strijdt gestreden,
        Dit was den wille van zijnen Vaer,
        Om ons te verlossen allegaer.
      
      
        O vrienden uyt-verkoren,
        Laat ons zonder respijt,
        Malkanderen lief hebben na ‘t behooren,
        Al tot onzen naasten profijt,
        Elk zie wel toe, dat hij hem kwijt.
      
      
        Laat liefde altijdts blijcken,
        O Vrienden groot en klein,
        Waar dat gij zijt, in Landen, Steden of wijken
        Dit leert ons Christus al ghemeyn,
        Lief te hebben van herten rein.
      
      
        De liefde kant al verdraghen,
        Al doet men haar verdriet,
        De liefde blijft eeuwelijck zonder vertraghen
        De liefde en zoekt dat hare niet,
        God is de liefde, na Schrifts bediet.
      
      
        Hoort alle Christen Schapen,
        Doet al na Gods Sermoen,
        Wij zijn doch al te maal onnutte Knapen,
        Want nwy ‘t al schuldig zijn te doen,
        Dus laat ons al tot deughden spoen.
      
      
        O vrienden alle gader,
        Dankt, looft, prijst God den Heer,
        Want hij is een barmhertighe Vader,
        Is ‘t dat wij doen na sijnder Leer,
        Hij is alleen weerdt prijs en eer.
      
      
        Wij moeten ‘t woord beleven,
        De nauwe Poort in gaan,
        Gene mensen vrezen, zo staat gheschreven
        Hoe zij ons dreyghen oft slaan,
        Zo zullen wij de Kroon ontfaen.
      
      
        Laat ons liefde bewijzen,
        Aan die zijn ziek en krank,
        Den naekten kleden, den hongerigen spijzen
        Versoeken der Kerckers stank,
        Geerne herberghen zonder bedwanck.
      
      
        Zo zullen wij ook horen,
        Komt in mijn Rijke hier,
        Maar op de Bokken zal hij hem verstooren.
        Als hij tot haar zal spreken schier,
        Gaat van mij in ‘t eeuwig vier.
      
      
        Hier mee zo wil ik ‘t laten
        Wilt dit in danck ontfaen,
        De liefde wilt vast in u herten vaten,
        En willet al in ‘t goede slaan,
        Uit rechter liefden is ‘t gedaan.
      
      
        Ik wil hem eeuwig dancken,
        Den Prinse triumphant,
        Of ik moxht zijn bequaem tot zijne ranken
        Biedt mij (O Heer) daar toe u hand,
        Bewaard u volk aan elken kant.
      
    
  