
    
      
        Uit de diepten, o Here,
        Mijner benauwdheid groot,
        Roep ik tot u gaer seer,
        In mijnen anghst end’ noot:
        Heer wilt mijn stem verhoren,
        Want het nu tijd zijn zal:
        Laat komen tot u oren,
        Mijn klachtigh bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst de zonden,
        Toe-rekenen voortaan,
        Wie kan t’eenighen stonden,
        In u oordeel bestaan?
        Maar gij wilt, Heer, vergheven,
        De zonden minst en meest,
        Dies zijt gij in dit leven,
        Zeer bemint end’ ghevreest.
      
      
        Den Heer wil ik verwachten,
        Mijn ziel staat altijd voort,
        Op hem met gantser krachten,
        Hoop ik vast op mijn woord:
        Mijn ziel verwachrt langmoedig,
        Van de een nacht-wake zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedigh,
        End’ de dag op staat klaer.
      
      
        Dat Israel vast bouwe,
        Op God de hope fijn,
        Want vol ghenad’ end’ trouwe
        Is de Heer en God mijn,
        Hij is ‘t die onbesweken,
        Israel gants bevrijdt,
        Van zonden en ghebreken
        Die hij met een schelt kwijt.
      
    
  