
    
      
        Teere spruyt, zijnde nieuw verplant,
        Uit d’aertsche in ‘t Hemelse Land,
        In ‘s Heren Lust-Hoff als een Roos,
        Wilt u uyt-breyden alletoos.
      
      
        Rieckende als een Zalve zoet
        Die van den Berghe Hermon vloet,
        En als een Bloem tot Zaron schoon,
        Om te behaghen Godes Soon.
      
      
        Iae hout u rein, en blijft ghetrou,
        Dat hij u met vreuchden aenschou,
        Die u aennam tot ener Bruyt,
        En zijnen wille heeft beduyt.
      
      
        Nimmermeer, ‘t zij vroeg ofte laat,
        Zult gij komen tot hoogher staat,
        Dan daar toe gij gekomen zijt,
        Deur Christum, die u heeft bevrijt.
      
      
        Gheen dinck ter wereld en verkiest,
        Daar met gij zijn trouwe verliest,
        Des schoonen Vingherrinck ghedinckt,
        Den welken hij u heeft gheschinckt.
      
      
        Een Kroon der eeren onbelet,
        Wordt u van hem noch op-gheset,
        Van Goude schoon enen halsbant,
        Zal hij u geven Triumphant.
      
      
        Neemt weg den smaet die u gheschiet,
        Iae hij verlost u uit verdriet,
        En zocht voor u dach ende nacht,
        Enhout voor u zeer goede wacht.
      
      
        Is ‘t dat gij u vast aan hem hout,
        En vruchten brengt zeer meenichfout:
        Iae is ‘t dat gij voortbringht en baert,
        ‘t Gene dat is van zijner aard.
      
      
        Alzo gij hebt begonnen wijs,
        Te wassen, o bloeyende Rijs,
        In ‘s Heren Lust-hof, gaat doch voort,
        Mijt doch ‘t geen, de vrucht versmoort.
      
      
        Niet om en ziet, noch ook en wijkt
        Na ‘t gheen dat Christo niet ghelijckt.
        Does Wereld loopt geheel verblindt,
        Haar vreugde doch niet en bemint.
      
      
        Schoon toontse, maar haar volgt de dood
        Zij brengt in allen lijden groot,
        Als Gods Kinderen vrolijck staan,
        Moeten does in de pijne gaan.
      
      
        Gij Spruytjes teer neemt des wel waar
        Draecht Christus Iock, ten is niet zwaar,
        Is ‘t dat gij daar in trouw volheert,
        Zo hebt gij, wat u hert begheert.
      
    
  