
    
      
        Wie sorghe voor zijn ziele draagt
        Naar het Beeld Gods geschapen,
        Gelijk een kloeke wijze Maegt
        Wilt waken, en niet slapen, slapen.
      
      
        Met neerstigheid dient overleyt
        Waarom nu God dit dede, dede,
        En naar zijn Beeldt ons heeft bereid,
        Deelt ons zijns wesens mede, mede.
      
      
        Te kennen hij ons daar mee gheeft
        Dat wij nu met verlanghen, verlanghen,
        Hem zullen lief hebben beleeft,
        En vastelijck aenhanghen, aenhanghen.
      
      
        Klaerlijck ons der Schriftuyr vermelt,
        Dat natuyre moet blijcken, blijcken,
        Elk dier tot den zijnen verselt
        En bemint zijns ghelijcken, ghelijcken.
      
      
        Laat niet hem ere aan te doen,
        Want hij schiep u aendachtig, aendachtig,
        Veel Heerlijcker (wilt dit bevroen)
        Als ander Dieren krachtich, krachtich.
      
      
        Alzo is die ziel over ‘t Land
        Boven de Son zeer schone, schone,
        En hoogher dan des Hemels standt,
        ‘t Firmament in den Throone, Throone.
      
      
        En zijn wij God dan zo ghelijck
        Deelachtich van natuyren, natuyren,
        Zo laat ons soecken ‘t eeuwig Rijk,
        Om Ierusalems muyren, muyren.
      
      
        Zo wij weten en wel verstaen
        Als God zal openbaren, openbaren,
        Dat wij ook zullen wel gedaan
        In Heerlijckheyt verklaren, verklaren.
      
      
        Daar zullen wu hem zien voorwaar
        Alzo hij is gheseten, gheseten,
        In zijn grote Heerlijckheyt klaer,
        En aan zijn Tafel eten, eten.
      
      
        Och dat wij doch bedochten dat,
        Hoe zouden wij God loven, loven,
        En danckbaer zijn voor dezen schat,
        Den groten God hier boven, boven.
      
      
        Ter eeren Heer van uwen Naam,
        Moet al ons doen hier enden, enden,
        Maakt ons doch weerdig en bequaem
        Uwen Gheest wilt ons zenden, zenden.
      
    
  