
    
      
        Wij dancken u o Here,
        Voor u ghenaden goed,
        Die gij tot uws naams ere
        Aan u Schepselen doet
        Die met herten verlanghen,
        Daar naar hebben ghestaen,
        Het Doopsel te ontvangen,
        ‘t Welk aan haar is voldaen.
      
      
        Alzo zij nu ghestorven
        En ook begraven zijn
        Hebben ghenaed’ verworven
        Gheeft datse moghen zijn:
        Verrijsen in ‘t nieu leven,
        Met Christo opstaan wis,
        En soecken daar beneven,
        ‘t Gheen dat daar boven is.
      
      
        Gheeft haar Hemelse sinnen
        Van ‘t aertsche af-ghewent
        Dat zij u recht beminnen,
        Door liefde in gheprent,
        Dat haar wezen mach blijcken,
        Zijnde alzo bekleyt
        Op datse u ghelijcken
        Namaels in heerlijckheyt.
      
      
        Nu zij voor u aenschouwen
        Ghewasschen zijn heel net,
        Dat zij haar suyver houwen,
        En leven onbesmet,
        En ‘t verbond, nu gheganghen,
        Willich uit haren mond
        Dat zij vast daar aenhanghen,
        Trouwelijck tot alderstont.
      
      
        Wij bidden u Heer goedich
        Dat gij daechlicks vermeert
        U Ghemeente gheeft spoedich
        Dat er veel word’ bekeert,
        Zij moet daeghlijcks vermeeren,
        En wassen in ‘t ghetal
        Tot lof van uwer eeren,
        Moet dit gheschieden al.
      
      
        Gheeft hier toen uwen zegen,
        Daar toe rechte aendacht,
        Hemelschen dauw’ en reghen
        Door uwes Gheestes kracht,
        Dat zij veel vruchten bringhen,
        T’Uwer eeren alleyn
        Dies wij nu Amen singhen
        Van herten alghemeyn.
      
    
  