
    
      
        A Dieu myn Huis, myn' Ouders, en myn' Vrinden,
        Adieu ô Wereldt 't is ghenoegh ghemaelt,
        Hij is verdoolt die in u rust' wilt vinden,
        Die 't hoogste klimt, die is 't die 't leeghste valt,
        Zij metsen op het Ys, die op de Aarde bouwen,
        God daar ik 't hert' op-stel, zal ik betrouwen.
      
      
        't Zyn Slaven die op hunne gaven roemen,
        Op hunnen Ryck-dom, Edel-dom en Pracht,
        't Is Rook, en Wind verganckelyck als Bloemen
        Die op-staen, en vergaen op enen nacht:
        Zot Spinne-cops-Getuygh om een arm Vliegh te vangen
        Zij laten aan een hair hun wel-vaert hanghen.
      
      
        Adieu Gheselschap, Welden, en Wellusten,
        Bedrieghelycken Meireminnen sank,
        Wat laat gij achter meer als druck, en zuchten.
        Beroert', en on-verdraghelycken stank?
        Adieu myn eyghen sin, en all' myn sinne-lusten,
        Hij moet sigh-self uit gaan die wilt gaan rusten.
      
      
        Adieu Vriendinne gaat, ik ben te vreden,
        Verkiest een ander Lief wordt vrij de Bruydt,
        Maakt mij deelachtig maar van uwe Ghebeden,
        'k Verfoey de Wereldt, en ik scheyd' daar uit,
        Ghelyck de Zonne - bloem wil ik myn' ogen keren,
        Myn licht, myn oogh-ghemerck is 't Kruys des Heren.
      
      
        Laat mij Francisce in uwe Heyl'ghe Orden
        Met enen iever dienen God oprecht,
        Is 't uwen will' ik bidd' u laat mij worden
        Veel minder als den alder-minsten Knecht,
        Den leeghsten Boom van 't Bos die siet-men selden vallen,
        De minste Slaef van God is Heer' van allen.
      
      
        Ik wil gaan rusten in uw dierbaer Wonden,
        En zeggen, Jesu, g'hebt myn' Ziel' ontwaeckt:
        Het Vogheltjen heeft synen Nest gevonden,
        't Verloren Schaepken is ten stal gheraeckt,
        Het Schipken is te Haef, de Wolcken zyn verdwenen,
        Den claren Sonne-schyn is weêr verschenen.
      
      
        Uwe Liefde tot den Mensch en bitter lyden,
        En uwen Zegen heeft myn hert' vermaeckt
        Om u te volghen, wil ik gheerne scheiden
        Van allen 't ghene dat myn' sinnen raeckt,
        O Jesu t'uwen dienst wil ik het al gaan wagen,
        O Jesu 't is zo zoet uw Kruys te draghen.
      
      
        Dan zal ik, Jesu, vierigh all' myn leven
        Tot danckbaerheydt verbreyden uwen lof,
        En u den Lauwer Krans myns strydens geven,
        Bekennen dat ik maar ben slyck, en stof,
        Ene armen Sondaer die naar 't wit der deugd wilt schieten,
        Mits ik naar werken hop' rust' te ghenieten.
      
    
  