
    
      
        STroyken ende Koltjen-vier
        Gingen wandelen te-samen,
        En zij kouten, en zij namen
        Met malkander' groot playsier,
        Koltjen-vier seyd'tegen Stroyken
        U Geselschap doet mij deugd,
        Als ik bij u ben myn Proyken
        Springht myn hertjen op van vreugd.
      
      
        Ik die altydt lag in schouw,
        Ik die alty dt t'huys moest blyven
        Ik magh nu genucht bedryven,
        Ik magh wandelen gaan nouw,
        Ik die dikwijls wordt ghesteken
        In Jennokens Lolle-pot
        Magh nu uyt-gaen, magh nu spreken,
        'k Ben nu uyt-geraeckt uit 't slot.
      
      
        Stroyken seyd' tot Koltjen-vier
        G'hebt myn stroyen hert' onstekẽ
        Door uw zoet en aerdigh spreken,
        Uwe spraeck is vol playsier,
        Gij zyt sulck'-een zoete Fieltjen
        Zo vol van bevalligheydt,
        'k Sweir u bij myn stroye Zieltjen
        Dat gij zyt myn vrolyckheydt.
      
      
        Ik arm Stroyken die altydt
        Decken moet de Boere-schueren,
        En 't kwaad weder moet besueren
        Magh nu zyn met u verblydt,
        Die van Peerden ende Koeien
        Vuyl gemaakt wirt in den stal,
        Magh met u in welden vloeien,
        Ende maken bly gheschal.
      
      
        Koltjen vier sey 'k ben zo bly
        Dat gij komt myn liefde voeyen,
        Dat gij mij nen brand doet gloeyen
        Ende liefde draagt tot mij
        Mij dunkt dat wij met ons byen
        Zo vast zyn ghepaert aan een,
        Dat ons niemand en kan schyen
        Als de bitter dood alleen.
      
      
        't Is gebeurt op 't zelve pas
        Als zij zo fray kouten samen
        Dat s'aen een Rivierken kwamen
        Daar geen Brugsken op en was;
        Maar ons Stroyken seyd' coragi'
        En zyt daer-om in gheen pyn,
        Ik zal maken de passagi',
        Ik zal self het Brughsken zyn.
      
      
        Stroyken ging hem voor een Bruggh'
        Over het Rivierken legghen,
        't Scheen aan Koltjen-vier te zeggen
        Gaat nu over mynen Ruggh',
        Ziet eens wat een goede Stroyken
        Dat 't al over hem laat gaan,
        Koltjen-vier gelukkig Proyken,
        Hoe staat u dat Stroyken aan.
      
      
        Koltjen-vier was zeer playsant,
        Koltjen kwam met grote schrede
        Op de Stroeyen-Brugg' getrede,
        Maar het Stroyke ging in brand,
        Koltjen-vier en Stroyken vielen
        In het midden der Rivier,
        Zo verdronken deês twee zielen
        Stroyken ende Koltjen-vier.
      
      
        Joncker Vier, en Jouffrou Stroy
        Met een droncksken, met een spronghsken,
        Met een loncksken, met een voncksken
        Steken haast den brand in 't hoy,
        Al is 't dat de Dochters schynen
        Noch zo schoó, en noch zo moy
        Hunne liefde zal verdwynen
        Om dat alle vlees is hoy.
      
      
        's Werelts liefd' is hoy en stroy
        Die veel van de Wereldt houwen,
        Die op 's werelts vreugt betrouwé
        Die betrouwen 't vier in 't hoy,
        Daarom is de Bruydt te prysen
        Die haar hert bewaard in 't slot,
        En op niemand en wilt peysen
        Als alleen op haren God.
      
    
  