
    
      
        Norbertvs uitghelesen
        Een licht der Kercke claer,
        En Artsch-bisschop midts dezen
        Van Meydenburgh veurwaer,
        Nooit ten vollen ghepresen
        Om zijn daeden lofbaer.
      
      
        Eer hij noch was geboren
        In dezer wereldt kwaad,
        Zo hadd’ hem van te voren
        God almachtich tot staat
        Van een Bisschop vercoren,
        En Kerckelijck Prelaet.
      
      
        Hij heeft zijn jonghe ieughde
        In zonden meest besteet,
        Al dat zijn hert verheugde
        En moght niet zijn verleet,
        In ‘swerelts valse vreugde
        Sy-selven hij vergheet.
      
      
        Als hij dus triumpheerden
        In ‘swereldts ydelheydt,
        En eens lustich braggeerden
        Te peerde wel bereid:
        Naar Freden hij marcheerden
        En wist gheen swaricheydt;
      
      
        God heeft met enen donder
        En vreesselijck tempeest,
        Hem haast gheworpen t’onder
        Van ‘tpeert: die naar den gheest
        Met Paulus tot een wonder
        Hem aldus heel gheneest.
      
      
        Terstondt heeft wel beraden
        Het wereldts goed veracht,
        ‘Twelck niet en can versaeden
        Een hert dat daar naar tracht:
        Des naakten Iesus paden
        Volgt hij nu wel bedacht.
      
      
        Hoe wel heeft hij des Heren
        Akker beplant, besaeyt,
        Met preken ende leren
        Het oncruydt afghemaeyt:
        Antwerpen sal’t probeeren
        Deur hem ghesticht, verfraeyt.
      
      
        De Moeder Gods vol eeren
        Vertoond hem wit habijt,
        D’welck hij sou met zijn Herten
        Draghen voordtaen altijd:
        Om hier med’ tvolck te leren
        Het Hemelse jolijt.
      
      
        Augustinus verheven
        Tot zijn nieu Ordens standt
        Compt hem den Regel geven
        Als enen weerden pand:
        Hoe heylich moest hij leven,
        Die God zulk troost toesandt!
      
      
        Zijn Order zonder duchten
        Op Christum hij fondeert:
        Gods Kerck met nieuwe vruchten
        Hij deur haar zeer vermeert:
        Die over veel gheruchten
        Tot noch toe triumpheert.
      
      
        Met deuchdelijcke seden
        Is hij ons veur gegaan,
        Van ‘sduyvels listicheden
        Claer makende de baen:
        Heeft ook in wonderheden
        Mirakelen gedaan.
      
      
        Zo hij nu hadd’ acht jaeren:
        In’t Bischdom overbracht,
        En hadd’ rijk van go waeren
        Gods eer altijdt betracht,
        Is ten Hemel opghevaeren
        Zo hij langh hadd’ verwacht.
      
      
        Verwerft ons heylich Vader
        V dienaar negligent,
        ’T Lam der zonden ontlader
        Met u oin ‘shemels tent
        T’aenschouwen eens te gader
        Daar gij nu zijt present.
      
    
  