
    
      
        Een maeghdeken alzo schone
        Woont in des hemels troone
        Mijn siel heeft zij deurwont,
        Zij heeft der liefden stralen
        Vyt den hemel laten dalen
        In mijnder herten gront.
      
      
        Daarom schoon lief vercoren
        Van Conincx bloed geboren
        En laat mij doch gheender tijd,
        Wilt mij meer inslammeeren
        En mijn hert t’uwaert keren
        Met u liefde mij bevrijdt.
      
      
        ’Tis reden u te beminnen
        Die bovende Seraphinnen
        Blinckt in des hemels troon,
        Want gij zijt uytghelesen
        Tot onzer baet te wezen
        Die moeder Gods idoon.
      
      
        O Gods edel figure
        O salighe creature
        Gij moet wel wezen jent,
        Want gij het hert des Heren
        Deurwont hebt t’uwer eeren
        Deur y schoonheydt excellent.
      
      
        O mondeken root ghepresen
        V wanghskens rein in’t wezen
        Die zijn als een granaet
        Does schoonheid vol van deughden
        Heeft u ghebrocht met vreugden
        Tot alzo groten staat:
      
      
        Puer leliken vanden dalen
        Vwer ooghkens clare stralen
        Deurlughtigher als crystal
        Die hebben uit ‘shemels salen
        Iesum doen snellijck dalen
        In ons catijvigh dal.
      
      
        Men can uit u ghespeuren
        Dat gij ook zijt van geuren
        Als wijngaards bloemkens zoet,
        En u vergulde kleeren
        Geven tot staets vermeeren
        Een reuk van wierook goed.
      
      
        Gij groen warand’ ons Heren
        Wilt ons ook recreeren,
        Versoet dat ons valt suer,
        Den boom des levens groene
        Die uit u spruyt in’t saysoene
        Maecke ons van zonden puer.
      
      
        Den put daar ons het leven
        Van God is uit ghegheven
        Zijt gij, verdrijft de dood,
        Vermaeckt ons groot en cleyn
        O levende fonteine
        Helpt ons uit alder noot.
      
      
        O troon Gods van ivoore
        Gods Arck als een thresoore
        Gemaakt van puren goud,
        Gij zijt ghecroont o schone
        Coningin met eender krone
        Verciert zeer menighfoudt.
      
      
        Princers lief uytvercoren
        Ons kermen wilt aenhooren
        Van ‘sduyvels listen groot,
        Beschermt ons al ghemeyne,
        Want gij naar God certain
        Ons hulp zijt inder noot.
      
    
  