
    
      
        Gheluckigh zeer mijn zijn-sy, o Heer,
        Die in u huis nu wonen;
        V soeticheyt verheugt hen zeer,
        Rein liefde zij u thoonen
        Zij loven u in een eeuwichetdt,
        En singhen schoon Lof-sanghen,
        Dat gij sulcken stad heur bereid
        Daar gij u trouwe dienaars in leidt.
      
      
        De stad is uyter maten schoon,
        Zij zal ook niet verwusten;
        Want ‘tis uwen heylighen troon:
        Wij soud’ daar naar niet lusten?
        Daar de vreugd is zonder gheclach,
        Daar ghegundt wordt zoet te rusten,
        Daar duizend jaar zijn enen dach,
        Daar men God looft zonder verdrach.
      
      
        Zoekt deze stad doch allegaer,
        En wilt de wereld laeten:
        Haar mueren zijn van Iaspis claer,
        Van zijn goud zijn haar straeten.
        Van ghesteent’ en peerlen net
        Is verciert schoon boven maeten
        De poorten zijn zo fray beset
        Gheen vyandts aenslach haar en let.
      
      
        De Borgers van de stad Gods rein
        Verciert met rijke cleeren,
        Hebben hier in d’aertsche pleyn
        Ghedient den Heer der Heren.
        Met den bruydegom zijn gegaan
        In de feest die niet en zal keren
        Want haar lampen, naar zijn vermaen,
        Verzien van olie branden voortaan.
      
      
        Daar is haar meeste vreugde gewis,
        Die zij hebben waarachtig
        God claer t’aenschouwen zo hij is
        In zijn schoon wezen krachtig.
        Van zijn claerblinckende aenschijn goed
        Worden zij versayt eendrachtigh
        Van all’ ghenucht’ en vreugden zoet
        Die hen altijd doet scheppen moet.
      
      
        Ook hebben zij vreugd en melodij
        t’Aenschouwen de schoon vriendinne
        Mariam Gods moeder maghet blij
        Die hemelse Coninghinne.
        ‘Tgheselschap der Enghelen excellent
        Verheugt med’ zeer haar hert en sinne
        Ook de schoonheid der hemelen jent;
        Behalven ‘tgheen ons is onbekent.
      
      
        De vreugd is onuytsprekelijck
        Die haar nu is ghegheven,
        Om dat zij weten sekerlijck,
        Dat haar naemen zijn gheschreven
        In ’t boek des levens omgedeckt,
        Dat zij daar eeuwig zullen leven
        Van alle wee vrij onbevleckt:
        Dit maakt haar vreugd geheel perfekt.
      
      
        Daar en is droefheydt, noch verdriet,
        Gheen lijden mach haar crencken;
        Maar watter is, en weetmen niet
        Gheen hert en can bedenken
        De schoonheydt van does nieuwe stad
        Die men ons zal schencken,
        Met all’ haar glorij, vreugd en schat,
        Saligh is hij die dit wel vat.
      
      
        Vrome Catholijcken fier,
        Wilt dit wel versinnen,
        En versmayde de wereld hier
        Om does stad te winnen.
        Denckt wat God daar heeft bereid
        Veur die hem te recht beminnen,
        En draghen met verduldicheyt.
        ‘tCruysken dat hen is opgheleyt.
      
    
  