
    
      
        Ghebenedijdt den Heer
        Almachtich alle zijn werken Majesteyt,
        Looft ende verheft hem alle zeer
        Looft hem tot inder eeuwigheid.
        Den Engelen blijden choor:
        Gij doet ghedurichlijck u devoor
        Gij hemelen schone, en wolcken vocht
        Verheven boven in de locht.
      
      
        Gij hemel-crachten sterk
        Die ‘tgroeyen veroorsaeckt hier op d’aertsche baen.
        Gij gulden Sonn’ een wonder werk,
        Met de schoon silver-schijnende Maen:
        Gij sterren aan ‘tfirmament,
        Zeer gleinsterich daar in vast gheprent,
        Coel zoeten reghen en dauw vruchtbaar,
        Looft God den Here allegaer.
      
      
        Windigh gheblaes altijdts
        Beroerigh, Vier, hitt’ en t’swinters coude locht:
        Mist in de rijm, christaltigh ijs,
        Vlockighe sneeuw als wolle ghevrocht.
        Snelle blixems vlieghende vier,
        Zwaar Donderslagen van groot ghetier.
        Gij donckere nachten, en dagen claer
        Brengt ’s Heren Loff in’t openbaer.
      
      
        Der aarden ronden bal
        Gheduerich, verhoogd Gods ere onvermoeyt
        Met elken heuvel, berg en dal
        En ’t gene dat daar in leeft en groeyt
        Gij riveren vliettende ras
        Den uit ghestreckten zee groenen plas
        Gij claer fonteinen hoog springhende bloed
        Loeft God den Heer, hij is zo goed.
      
      
        Wal-vischen groot en grof
        Als berghen, met al wat in de wateren swemt
        Elk dierken wildt in bos en hof,
        Wol-dragende vee bekent en vremt,
        Gij ghevoghelte nu zingt,
        Lustich van tak op boomkens springht,
        Met soeter stemme fluyt met jolijt,
        Loeft uwen schepper tot alder tijd.
      
      
        Maar zijt niet onbeleeft
        Gij mensen, geschapen naar Gods eigen beeld,
        Israel loff en eer hem gheeft,
        Gij Priesters zijn weldaden vertelt,
        Gods dienaewrs hem ook prijst
        En altijd danckbaerheyt bewijst
        Rechtveerdige zielen, gheesten bereid
        Des Heren lof al-omme verbreydt.
      
      
        Laat ons nu loven wel
        Den Vader, den Zone met den Heiligen Gheest
        Want hij is God, en niemand el,
        Loeft en verheeft hem aldermeest:
        O Heer in ’t firmament
        Des hemels is uwen naam bekent,
        En wordt hoog geloeft met heerlijckheydt
        Boven al verheven inder eeuwicheyt/
      
    
  