
    
      
        O mensch, o edel mensch, opent eens u verstand,
        Hoe lang zult gij noch staan
        Op swerels land en stant?
        Wat is doch werelts pant?
        Anders dan vlieghend’ sant?
        Het welk u met de hand,
        Trekt naar den helschen brand.
      
      
        Al leed gij al de pijn, die-men lijt over al,
        Dier oyt is geweest,
        Dier ook wezen zal,
        Ten waar al niet met al,
        Bij dat helsche gheschal,
        Daar die tormenten zijn,
        Altijd zonder ghetal.
      
      
        Het bedd’ daar men op rust, zijn kolen van’t helsche vier;
        Den drank die men daar drinkt,
        Zijn tranen wonden dier
        De spijs is den ghier,
        Musijck is groot ghetier
        O siel o arme siel,
        O stel wat maakt gij hier?
      
      
        Eeuwig te derven, het goddelijcke aenschijn
        En te peysen altijd,
        Eeuwich verdoemt te zijn,
        O wat een groten pijn?
        O pijn zonder termijn,
        Te derven Gods aenschijn,
        Eeuwich verdoemt te zijn.
      
      
        De prachtige mensen, die nu als pauwen gaan,
        Zullen veur’t schoon habijt,
        Met vier omringhelt staan,
        Haar schoonheydt zal vergaen,
        Maar zult gij d’ooghen slaan,
        Die nu met uwen hals,
        Altijd wilt open gaan?
      
      
        Den dronken zak, die nu uit veeght die beeckers groot,
        Eeuwich betalen zal
        De somme metter dood,
        En veur dat wijnken root,
        Drinckien ghesmolten loot:
        Hoort hoort gij dronken zak
        Waar toe de hel u noot.
      
      
        Den hooveerdigen mensch, die nu naar prachte staat,
        Zullen de duyvels dan
        Groeten met bly ghelaet,
        En als een potentaet,
        Stellen in hooghen staat,
        Daar Lucifer zijn hand
        Zal kussen met versmaet.
      
      
        De boze kinderen, die d’ouders zijn rebel,
        Lieghen en stelen vrij,
        En vechten om een spel,
        Zullen dan in de hel,
        Al met de duyvels fel,
        Branden in d’eeuiwicheydt,
        Kinders bepeyst dit wel.
      
      
        Antwoordt gij sielen eens, die in de hell zijt,
        Hoe groot dat is de pijn,
        Die gij daar eeuwig lijt.
        Zij roepen met ghekrijt:
        O pijn veur ons jolijt
        O mensch die gij nu lijt
        En lijden zult altijd.
      
    
  