
    
      
        Och cost ik doch met dezen
        Rein maghet uytghelesen
        Loven u deughden schoon:
        Want boven al ghepresen
        Zo is u suyver wezen,
        Gij ijt der maagden croon.
      
      
        Gij zijt een maagd vruchtbaere,
        Een moeder, maagd eerbaere
        Boven natueren kracht.
        Onder d’Enghelsche schaere
        Zijt gij een zonne claere,
        Een maen ons in den nacht.
      
      
        Een vat vol alder deughden,
        Een huis vol alder vreugden,
        Gods tabernakel rein,
        In u schoon suyver jeughde
        Gods Soon hem zeer verheugde,
        En kwam in d’aertsche pleyn.
      
      
        Met recht spant gij de krone
        Onder de maagden schone
        Spieghel der reynicheydt,
        Gij zijt den gouden troone
        Daar God in wilde wone
        Den Prins der suyverheydt.
      
      
        Daarom van die erf-sonden
        Ons al ghemeyne wonden
        Zijt gij van God bevrijdt,
        Van’t kwaad zijt gij ontbonden,
        Nooit vleck en is gevonden
        In u tot gheender tijd.
      
      
        In u is ons geboren
        Den Zone Gods verkoren
        Christus ghebenedijt:
        Deur hem wij (die verloren
        Waeren) zijn nu herboren.
        Dus gij ons leven zijt.
      
      
        V moederlijcke ogen
        Wilt tot ons neder booghen
        Neemt ons in u behoed.
        Wilt ons van zonden drooghen,
        En u bermhertich tooghen
        In druck en teghenspoedt.
      
      
        -En naar dit droevich leven
        Als wij zullen staan beven
        Veur Gods oordeel benauwt,
        Wilt ons doch niet begheven,
        Maar helpt ons zonder sneven
        Op u ons herten bauwt.
      
    
  