
    
      
        Ik wou dat ik uit die lijden waar
        Daar ik zo dikwijls suchte,
        En dat ik leefde zonder vaer
        Daar boven in ghenuchte.
      
      
        Als men al te recht besiet,
        Dat hier is opden eerden:
        Wat vindtmen anders als verdriet
        En vreugd van gheender weerden?
      
      
        Daar boven is’t zo lieffelijck zijn
        Al in des Hemels ruste,
        Daar men gheniet tot alle termijn
        Gods glorie met welluste.
      
      
        De feeste duert tot allen tijd
        Al veur des Heren troone,
        Dat gheclanck en dat jolijt
        Is boven maten schone.
      
      
        De Moeder Gods is daar present
        Verciert met allen deughden,
        En allen de Heylighen excellent
        Die doet zij daar verjeughden.
      
      
        De Engelkens rusten nemmer meer
        Van singhen met herten reine:
        Heylich heylich God den Heer,
        Heylich zijt gij alleyne.
      
      
        De Maegdekens singhen zo schoon discant,
        Naar des schrifts verclaren,
        De Coninck Favid wel bekant
        Die speelt op zijne snaren.
      
      
        Ik roep tot u, mijn Heer mijn God,
        Hoe langh moet ik noch wonen
        Al in des werels droevich kot,
        Daar ik niet en can verschonen,
      
    
  