
    
      
        O fell dood, die zult verstaen
        All’ dat hier leven heeft ontfaen
        Hoe bitter is ons u vermaen?
        Niemand en kan u kracht ontgaen.
      
      
        Gij komt tot elken in’t ghemeyn,
        Ist rijk oft arm, ist groot oft cleyn,
        Al die leven in ‘swerelts pleyn,
        Al zijn zij ook van zonden rein
      
      
        Gij neemt ons zo haast als gij meugt
        All’ dat ons droevich hert verheugt,
        Ghenucht, gheselschap, spel en vreugd,
        Al waer’t ook in de jonghe jeugd.
      
      
        All’ die gij raeckt met uwen poot,
        Die moeten ruymen naakt en bloot:
        Zo wordt het lichaam arm en snoot,
        Begraven inder aarden schoot.
      
      
        ’Tgoet dat wij langh hebben ghespaert,
        Met arbeid groot bij een vergaert,
        Ontneempt gij ons stout onvervaert,
        Wij wordent kwijt spijt onzen baert.
      
      
        Alleen die doen naar Christus sin,
        En wachten hun van kwaad ghespin
        Die suldy brenghen groot ghewin;
        Deur u gaan zij ten Hemel in.
      
      
        Maar die nu kwaad van leven zijn,
        En dienen deze wereld fijn,
        Die brengt gij inder hellen pijn,
        Ghesloten van Gods zoet aenschijn.
      
      
        Prins, dit is wel den besten raad,
        Dat elk een hem wel wacht van kwaad,
        En stel in enen goeden staat,
        Zo is de dood tot sijnder baet.
      
    
  