
    
      
        Kinders heft op u ogen
        En wilt die naar mij keren;
        Den weg zal ik u tooghen
        Om Sinte Marten t’eeren
        Wilt zijnen loff vermeeren
        Wie gij zijt groot oft cleyn
        Zijn deughden wilt vercleeren
        Blijdelijck in d’aertsche pleyn.
      
      
        Martinus jonck van jaeren
        Beminde God den Here,
        En nam een groot behaghen
        In Christus suyver leer,
        Maar om zijn jonckheydt teere
        En zijns vaders ghebodt,
        Doold’ hij hoe langhehoe mere
        Eer hij vant den weg tot God.
      
      
        Al onder die soldaten
        Heeft hij omhelst de deughde,
        De zonde heeft ghelaten:
        Bemerkt dit jonghe jeughde,
        Aenhoort dit met een vreugde
        Volgt zijn exempel naar,
        Bemindt hier al de deughde
        En de zonde vliet eenpaer.
      
      
        Aanziet ook Gods ghenade
        Aan hem zeer milt ghegheven,
        Hoort naar die wonder daden
        Die hij hier heeft bedreven,
        De doden hebbent leven
        Ontfaen door t’heylich Cruys,
        De duyvels heeft doen beven
        En verjaagd geheel confuys.
      
      
        Noch dood heeft hij gevloden
        Noch ‘svyants boze treken,
        Maar vreesden Gods geboden
        Aldermeest oyt te breken,
        Daarom is nooit gheweken
        Al van de rechte baen,
        Wilt hier op Christen kinders
        Wie gij zijt, u ogen slaan.
      
      
        In steden ende deurpen
        Wilt hier toch wel op merken,
        Heeft hij ook doen afweurpen
        Die Afgodische Kercken,
        Den naam geheel verweurpen
        Van God ghebenedijt,
        Heeft hij met groten yver
        Te allen canten zeer verbreydt.
      
      
        O groten vriend des Heren
        Martine vol van deughde,
        Vwen lof wij vermeeren
        En singhen met een vreugde,
        Wilt toch ons jonghe jeughde
        Somtijts ghedachtich zijn,
        Maar in die laetste ure
        Helpt ons van duyvels fenijn.
      
    
  