
    
      
        Maria schone // in ’s hemels throone
        Zijt gij verheven triumphant
        Voor elk ten thoone // spant gij de Krone
        Boven alle vrouwen abundant
        Eva verleydt door het serpent brocht ons in nood,
        Maar gij een Paradijs
        Hebt ons voort ghebrocht het hemels brood,
        En hebt zeer net // het hoofd verplet,
        op het serpent gheset.
      
      
        Gij zijt als Sara // en als Rebecca
        Goedertieren teenemael
        De neerstighe Lia en Rachel daar na
        Gaat gij te boven altemaal
        Als Esther zijt gij van Assuerus ook ghewilt,
        Gij zijt Abigail
        Door wie Davids toorne wierdt ghestilt,
        Al zijn wij mal // ghelijck Naval,
        Keert af ons ongheval.
      
      
        Zizaram prachtigh // als Iahel krachtig,
        Hebt gij nagel-vast ghestilt,
        Als Iudith machtig // hebt gij waarachtig,
        Holofernes ‘thooft gevelt,
        Met Debora zingt gij den lof-sangh wel gheraemt,
        Met ’t stuk des molen-steens
        Hebdy den helschen tyrant ghepraemt;
        Hierom verblijdt // wij met jolijdt,
        V loven t’aller tijd.
      
    
  