
    
      
        Veld de sterren altemale
        Van des hemels gulde sale,
        Neempt, zo gij beneden gaat
        Al de peerlen die bedouwen
        ‘Taerdrijck, en zich doen aenschouwen
        ‘Smorghens in den dagheraet.
      
      
        Voegt daar bij al de couleuren,
        Al de bloemen, al de geuren,
        Die de zoete Lente ons laat,
        En de granen die wij plucken,
        Om ons arbeid te ghelucken,
        Eer de Zomer t’eynde gaat.
      
      
        Lust u ook daar bij te tassen
        Wijngaerdt-vruchten, boom-gewassen,
        En al wat den Herfst ons gaert,
        Water-druppels, haghels-vlocken
        Die ons geven witte rokken,
        En al wat den winter baert.
      
      
        Brengt daar toe al ‘shemels geesten,
        Al de mensen, al de beesten,
        Die men oyt ter wereldt vant,
        Stofkens die men dick ziet vlieghen,
        Met de gheen die d’oogh bedrieghen:
        En van ‘tblauw diep al het zand.
      
      
        Wilt ook neffens ‘smenschens haren,
        ‘Thayr der beesten me vergaren,
        En ‘tgras dat op d’aerde beeft,
        Ook de pluymen van de dieren
        Die men in de locht ziet zwieren
        En ‘tsandt dat ons d’aerde gheeft.
      
      
        Wilt gij daar noch wat bij stellen
        Moeght des viers de voncken tellen:
        Maar het is verloren pijn,
        Want des eeuwicheydts de haven
        Vlucht altijdt der hellen slaven,
        Hun straff moet oneynd’lijck zijn.
      
    
  