
    
      
        Met druck aanziet, och mensen uwen staat,
        Want daar is niet, op’t aardrijk of ‘tvergaet
        Wat zijn wij meer, als aerd, lof ende slijm,
        Deur natuer teer, ‘tsamen ghevoeghet zijn
      
      
        Aanziet met vlijt, doch u natuere teer,
        Wat gij nu zijt, en gij zult worden weer,
        Anders dan aerd, die u natuer bedekt,
        En u verteerd, als gij daar onder legt.
      
      
        Zegt mij nu claer, waar is doch Sampson sterk,
        Salom on veurwaer, den wijze in dit perck,
        Dauid met macht, zijn zij niet al vergaen?
        Deur des doods kracht, geheel te niet gedaan?
      
      
        Absolon zeer schoon, en Cresus ook zeer rijk,
        Hector idoon, in vromicheydt ghelijck,
        Achilles me, en Paris onbevreest,
        Zijn nu ter ste, al inder mollen feest.
      
      
        Heden wij staan, hooveerdigh ende rijk,
        Fraey aenghedaen, ghecleet zeer costelijck,
        Morgen zijn wij slijk dat haast ter aarde moet,
        Zegt nu tot mij, wat baet het ‘swerelts goed.
      
      
        Daar gij op set, zeer pompeus al u hert,
        En niet en let, al op die helsche smert,
        Die gij daar deur, eeuwich zult lijden ziet:
        Zegt mij waar veur, och gij u siele biet.
      
      
        Och al het goed, mach dan u baten niet,
        Ia uwen moet, men dan beswijcken ziet,
        Als die dood fel, u komt bestrijden wreet,
        Och wat ghesel, can dan wreken u leed,
      
      
        Waar zijn dan och, allen ons vrienden groot
        Die ons nu noch, zouden bystaen ter dood,
        Vlieden zij niet, haast van ons als een rook,
        Dus wel aanziet, wat is des wereldts smoock.
      
      
        Als wij zijn dood, ziet wie ons dan begheert,
        In onzen nood, worden wij dan ghe-eert?
        Neen mij veurwaer, ‘tzy vriend ofte maagd,
        Zij roepen claer, hem toch eerlijck begraaft.
      
      
        Dit overdenkt, prinsen zeer hoog van weerd’
        En niet en krenckt, u siel op dezer eerd’
        Want ’t is zeer ras, gedaan in’t aertsche pleyn
        Broos als een glas, is ons leven certain.
      
      
        Aanziet het leven van een mense claer,
        Kort zijn zijn weghen, en zeer wanckelbaer,
        Want van den tijd, dat hij geboren is,
        De dood hem volgt, als een schaduw’ ghewis.
      
    
  