
    
      
        Ik hoor aan der voghelen singhen
        Dat dit is den groenen tijd,
        Gods lof zij al volbringhen
        En spelen zeer verblijdt,
        Zal den mense niet veel meer:
        Loven zijnen God en Heer,
        Zo is hij ondanckbaer zeer.
      
      
        Al de bomen staan gheladen
        Met haar bloessels vruchtbaar schoon,
        Ende prijzen Gods ghenaden
        Die haar zetten hier ten thoon,
        Ziet dat den boom van u hert
        Bloemloos niet gevonden werd,
        Tot Gods lof u keel op-spert.
      
      
        Ziet de kruiden op der aarden
        Voetsel ende medicijn,
        Loven God den Here vol waerden
        Die haar krachtig groen doet zijn.
        Groeyet ook in deughden schoon,
        O mijn siele vlecht een croon,
        Veur den Schepper op den troon.
      
      
        Gij zijt, o God, wonder krachtig
        Ws ghelijck en vint-men niet,
        Want deur uwe hand almachtig
        Comet voort al wat men ziet:
        O gij zijt den Schepper sterk
        Al wat ik met ogen merck,
        ‘Tis all’ uwer handen werk.
      
      
        Maar o wat tijd zal dat wezen
        Als het eeuwich Mey zal zijn,
        Als het hoopken uytghelesen
        Blincken zal als sonne-schijn:
        Mijn siel verlangt och!
        Zal die Mey langh wachten noch,
        Zegt zij dikwijls met ghekroch.
      
      
        Here naar u eeuwicheden
        Wilt den tijd vertrekken niet,
        Ziet doch, ziet op ons zwakheden
        Ende merckt op ons verdriet:
        Laat den Mey toch comen uit,
        Die uit Christi wonden spruyt,
        Ende vloeyt veur Christi bruyt.
      
    
  