
    
      
        Wie wilt horen ik zal beginnen
        Met luider stemmen een nieuw liet:
        Ik ben ontstelt zo zeer van binnen,
        Mijn herteken lijdtr zeer zwaar verdriet.
      
      
        De wereldt heeft mij zo leelijck bedroghen,
        Zeer deerlijck ben ik van haar verleydt:
        Haar valse wellusten heb ik gheploghen,
        In weelden gheleeft met vrolijckheydt.
      
      
        Den jonghen tijd heb ik versleten
        In vele zonden zo menighfout:
        Mijns zelfs heb ik zeer dick vergeten,
        Het welk mij uit der herten zeer rout.
      
      
        Mocht ik ten lesten noch troost verwerven,
        Zo waar mijn herteken wat ontlast:
        Ik vreze zo zeer veur d’eeuwigh sterven,
        Want daghelijcx noch mijn cranckheydt wast.
      
      
        Wat batet mij nu mijn bancketteren,
        En mijn hoveren nacht en dach:
        Braggeren en daar bij triumpheren,
        ‘Twelck ik nu met recht verlaghen mach.
      
      
        Met Gods hulp zal ik voortaan bedwingen
        Mijn sinnen tot kwaad altijdt gheneyght:
        Mijnen drank wil ik met tranen minghen,
        Want mij God den Here zeer heeft gedreyght.
      
      
        Maria schoon bloemken uit Iesse gesproten,
        Gij zijt der zondaars toeverlaet:
        Ten heeft gheen mensen oyt verdroten,
        Dat zij u aen-nemen tot Advocaet.
      
      
        Maria Princersse zeer hoog ghepresen,
        Daar boven in ‘shemels firmament:
        Mijn ziele mach deur u worden ghenesen,
        En crijghen Gods gratie pertinent.
      
      
        Maria gij zijt die suyver stede,
        Daar Iesus Gods Zone in heeft gherust:
        Deur u kwam ons peys ende vrede,
        Deur u den twist wiert haast gheblust.
      
      
        Maria ik hoor’ u zo dikmaal prijzen,
        Dat mij verlangt bij u te zijn:
        Om u daar ook eer te bewijzen:
        Met alle de Enghelsche borghers fijn.
      
      
        Maria des hemels Koninginne
        Bidt uwen lieven zone veur mij:
        Dat ik mach comen ten hemel binnen
        Daar alle de Engelkens zijn zo bly.
      
    
  