
    
      
        Hoe zalig zijn Gods vrienden claer
        De Borghers van Sion hier boven,
        Die ’t Lammeken Gods volghen naar
        En met zeer zoete sanghen loven.
      
      
        Maar boven al gheluckich zijn
        De maeghdekens verciert met croonen,
        Om dat zij naer-der moghen zijn
        Volghen het lam tot haar verschonen.
      
      
        Onder der maagden witte schaer
        Heeft ook Iacobus plaets ghecreghen,
        Zo hij nu hadde noch gheen jaar
        Der witter order habijt ghedreghen.
      
      
        Den hemel was zeer amoureus
        Van deze suyver siel bequaeme,
        Die met haar deughden gracieus
        Aan God behaagde zonder blame.
      
      
        Dies hij hem zond den minnen brief
        Van een zwaar ziekte, wilt dit baten,
        Om haast te comen bij zijn lief,
        En dit traen-bloedich dal te laten .
      
      
        Iacobus die wierdt naar den gheest
        Tot ‘shemels vreugden opghenomen,
        En ziet onder der maagden feest
        Zijn plaets die hem toe zoude comen.
      
      
        Zijn hert springht op van blijschap groot
        Zijn siele overvloeyt van vreugde,
        Hij snackt na d’ure van zijn dood,
        Te sterven hij hem gants verheugde.
      
      
        Een vrolijck kuedt met blijden toon
        Zingt hij de moeder Gods ter eeren,
        Hier mede scheid zijn siele schoon,
        En gaat in de blijschap des Heren.
      
      
        Wel aan Iacobe suyver maagd
        Mignon van ’t Lammeken ghepresen,
        V siel heeft God den Heer behaagt
        Wilt ons een goede veurspraecker wezen.
      
      
        Zijn heylich lichaam ombesmet
        Is naar dry jaren gansch bevonden,
        Om ons te tonen, hier op let,
        Zijn suyverheydt weert te vermonden.
      
      
        Lof zij u Christe Prinse groot
        Die onder leliën wilt rusten,
        Verleend ons naar een goede dood
        In ‘shemels Sion te verlusten.
      
    
  