
    
      
        Saligh die verlaten can
        Des werelts-ydele ghenuchte,
        Ende den dienst Gods nemen an,
        Met een gheestelijcke vruchte:
        Want zulk hert heeft dat hem lust,
        Daar ons Heer alleen in rust.
      
      
        Al wordt den mensch hier bemint,
        Gaat rasser deur dan den enen wind
        Ghelijck den rook die verdwint,
        Och mensen hoe zijt gij dus verblindt
        Wat mach u baten al ‘tgoet
        Want ghy’t haast verlaten moet?
      
      
        Wat mach u helpen het goud,
        Geld, zilver en schone saphieren,
        Een speelhuys lustig gheboudt,
        Land, sant, fonteinen, rivieren,
        Edelheydt en groeten staat,
        Spel, instrumenten delicaet?
      
      
        De dood naakt, court is v rijk,
        Gij zult zeer haast moeten sterven,
        Dan zult ghy’t achten als slijk
        Ende d’eeuwicheydt te be-erven.
        Doet ghelijck gij wenschen zult
        Gedaan t’hebben veur uwe schuld.
      
      
        Wilt gij hebben rust en peys,
        Zoekt de goddelijcke dingen,
        Denckt op ‘themelsche paleys
        Daar de Enghelen schoon singhen
        Daar is ghenucht en vreugd
        Die ons sielen jeugd verheugt.
      
      
        Daarom en zoekt gheen plaisier
        In dit court onseker leven,
        Als de dood u trekt van hier,
        Dan salt u al begheven,
        Zoekt dat eeuwich dueren zal,
        Haat dat u doen treuren zal.
      
    
  