
    
      
        Ghelijck den Wijngaard teer,
        Zonder schand’ of on-eer,
        Hem vriendelijck op-recht,
        En constelijck hem hecht,
        Verwerrent, ende vlecht,
        Zijn rank zeer zwak,
        Lancks, en dweersch enen boom, of enen tak
      
      
        Of ghelijck den aerd-veyl,
        Beclest de muren steyl,
        En krinckelt over hoop,
        Met menighen om-loop,
        Strik, werringh ende knoop,
        Aan het ghesteent,
        Dat zo daar me onscheydelijck ver-eent;
      
      
        Ha Cruys! als ik kuss’,
        Verwerd’ ik dan aldus,
        Tussen de aerems bloot,
        Van mijnen Schepper groot,
        Al wierd’ ik daar in dood,
        T’waer cleyn voor mij,
        Bleve ik maar slechts hem mijnen Schepper bij.
      
      
        Maar waar toe noch ghetoeft?
        Ik zie dat mij behoeft:
        Ik zie zijn lip-corael,
        Ik zie zijn aerems rael,
        Zijn lichaam t’eenemael
        Door-wondt, door-boort,
        Doorslaeghen, en zo vreedelijck termoort.
      
      
        Iesu mij dogh eens jont,
        Vwen bebloedden mond:
        Ach! op dat mij beclijf,
        Tuss’ ik u nu zo stijf.
        Ach! ach! siel, ende lijf
        Schijnt mij t’ontgaen,
        Eer ik den brand van mijn Siel can versaen.
      
      
        Och och! wat al gheluck,
        Weg, weg voorleden druck.
        Den liefelijcken drank,
        Die oyt den hemel schanck,
        En alle zoet gheklanck
        Sou mij verleen,
        Nu ik met God zo sottelijck ver-een.
      
      
        Nu leeft immers mijn Siel,
        In duizend vreughd-ghekriel,
        Vol vrolijckheydt zij schreydt,
        Zo zij haar nu vermeydt,
        In u lof uyt-ghespreydt,
        O boom des Cruys?
        Die zijt alleen haar wooningh’, en haar huis.
      
    
  