
    
      
        Waar u liefde alzo pure
        Valse weirelt als gij thoont,
        Zo waar ik zeer wel gheloont
        Van alle mijnen arbeid sure:
        Maar ik vinde metter daad,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij bemint maar naar den schijne
        All’ u dienaars zot en dwaes,
        Hen dunkt zij voelen groot solaes:
        Maar eylaes in court termijne
        Laat gij hen zeer desolaet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        V liefde word’ zeer wel gheleken
        Bij den beker schoon van goud,
        Die gij schenckt met boosheid stout:
        Schriftuere weet daar van te spreken,
        Dat hij den dorst niet en verslaat,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Die daar van heeft derren drinken,
        Meynt het zal hem helpen fijn,
        Maar ten is niet dan venijn
        Al schijnt hij schoon te blincken,
        Zalig is hij die’t verstaat,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij en zijt ook nietr zoo rijke
        Als gij veur u minnaers schrijnt,
        Vwen rijkdom die verdwijnt,
        En verandert al in slijcke,
        Dan zo volgt den armen staat,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        V wellust, ‘tis goed te merken,
        Die en is ook niet zoo zoet,
        Maar ghemenght met bitter roet:
        En als komt den loon na werken
        Dan maakt zij ons desperaet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij verheft tot groter eeren,
        Die u willen volghen naar,
        Maar ‘tis cond en openbaer,
        Dat de cans met hen zal keren,
        En zij vallen vanden graet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Gij loeght mij zo lustig aene,
        Doen ik u te dienen plach,
        Ik en hadde gheen verdrach,
        Ik moest doen naar u vermaene,
        Nu merck ik aan u ghelaet,
        Dat u liefde haast vergaet.
      
      
        Waar zijn u beloften schone,
        Die gij deedt met woorden jent.
        Och had ik u nooit gekend
        Noch gehoord naar uwen thoone
        ‘Twaer tot mijn der sielen baet,
        Want u liefde haast vergaet.
      
      
        Wie beminnen wil den Heer,
        ‘Sweirelts liefde moet afgaen,
        Oft Gods vijand wordt hij saen
        En bedroghen alzoo seer:
        Dus ontfanckt nu mijnen raad,
        ‘Sweirelts liefde haat vergaet.
      
    
  