
    
      
        Magdalena die sonderss’
        Laat ons al tezamen prijzen,
        Zij wijst den weg als een meesterss’
        Om uit zonden te rijsen.
      
      
        In zonden zijn wij haar eghelijck
        Bij God den Here bevonden:
        Ist dat wij volghen haar practijck
        Zo worden wij ontbonden.
      
      
        Van haar was over al de maar,
        Zij was een vat vol schanden:
        Zij kwam tot Christum met misbaer,
        In liefden zij zo branden.
      
      
        Zijn voeten wies zij metter spoet
        Met hare bitter traene,
        Zij drooghde-se metten hayre zoet,
        En kusten zonder af-staene.
      
      
        Met costelijcke zalve me
        Heeft sy-se wel bestreken,
        Maar den weerdt dan dier ste
        En wou haar niet gheneken.
      
      
        Zij hoorde daar zo zoeten woord:
        V zonden zijn u vergeven,
        Om dat gij lief hebt soo’t behoort,
        Maar betert voort u leven.
      
      
        Na Christus dood zo is zij langh
        Gegaan naar een woestijne,
        Daar leide zij een leven strangh
        En diende God allijne.
      
      
        Haar oeffeninghe was zeer schoon
        In hoog te contempleren,
        Ghelijck zij eertijdts was ghewoon
        Aan Iesus voet te studeren.
      
      
        Zij wiert ghedraghen alle dag
        Van d’Enghelkens zeer hooghe,
        Daar hoorde zij hun zonder verdragh
        God prijzen naar hun vermooghe.
      
      
        Tot heyligheydt en alle deugd
        Was zij altijdt gheneghen,
        Daar veur heeft zij des hemels vreugd
        Tot haren loon ghecreghen.
      
      
        Oorlof Princersse Magdaleen,
        Bidt God veur ons daar boven,
        Dat wij eens comen daar by-een
        Al in des hemels hoven.
      
    
  