
    
      
        Om vreugd te vermeeren
        Met sangh-dicht laat eeren
        Musiciens, Musiciens, Musiciens onze Patronersse,
        Ceciliam verheven,
        Want haar Godtvruchtigh leven
        Als enen hooghen tempel
        Staat ons tot een exempel
        Haar suyverheydt ghepresen
        Van ons ghevolght moet wezen,
        Willen wij, zonder pijn,
        Haar gebeden en bystant deelachtig zijn.
      
      
        Binnen ‘tstadt van Roomen
        Sachmen d’eel maagd wonen
        Suyverheydt, suyverheydt, suyverheydt had zij uytverkoren:
        Maar tegen haar ghedachten
        De ouders rijk van machten
        Ginghen haar tegen reden
        Ten houwelijck besteden,
        Valerianus schone
        Brochten zij haar ten thoone,
        Zeer bedroeft, en ontstelt,
        Zeer bedroeft was zij door d’ongehoort geweld.
      
      
        Door vastens benouwen
        Zocht zij te behouwen
        Suyverheydt, aangenaam, suyverheydt na ziel en na lichaam
        Wtwendigh goud en sijde
        Verthoonende haar wel blijde,
        Maar onder tot Gods ere
        Droegh zij rou haren cleeren,
        En heeft haar lichaam zo ghetemt,
        Ia van de wereld heel vervremt,
        In ‘tghebet, onghesneeft,
        Aan den Heer zij haren strijdt bevolen heeft.
      
      
        In de bruyloft feeste,
        Doen t’musieck met gheeste,
        Door de voys, excellent // door de voys en op instrument,
        Op orgelen en snaren,
        Verdreef al het beswaren,
        Cecilia alleyne,
        Sangh in haar herte reine,
        Laat doch o Here, Schepper // mijn
        Mijn ziel en lichaam suyver // zijn,
        Op dat ik, wel gheraemt,
        Nimmermeer voor u aenschijn en word’ beschaemt.
      
      
        Doen zij was met sinnen
        In ‘tslaep-camer binnen,
        Zeide zij, wijsselijck, zeide zij tot Valeriaen vrij:
        Het is secreet en stille
        Dat ik u zeggen wille,
        Een Engel groot van machte
        Houdt over mij de wachtte,
        Daarom en raeckt mijn lichaam niet,
        Anders zo naakt u groot verdriet,
        Zeer verbaasd, en vervaert,
        Zeer verbaasd wiert hij door dit propoost voorwaar.
      
      
        Zeer verstoort van sinnen
        Woelde ‘thert van binnen,
        Mogelijck met miskief, mogelijck hevet zij een ander lief,
        Laat mij sprak hij midts dezen
        Dien Engel zien ghepresen,
        Gij moest seyd’ zij ghedoopt // zijn
        Tot Vrbaen daarom loopt // fijn.
        Dus doen hij wederkeerde
        Onrust in vreugd vermeerde,
        Zeer devoot, naar ‘tverbont,
        In ‘tghebedt doen hij den Engel met haar vont.
      
      
        Den Rechter heeft vernomen,
        Dat does broeders vromen
        Metter spoet wel geleerd // metter spoet waren tot ‘tGeloof bekeert,
        Hij heeft-se zonder dralen
        Door Iupiter doen halen
        Om te doen offerande:
        St zeiden dat waar schande:
        Christum Gods Soon almachtig
        Dienen mij nu waarachtig,
        Met haar bloed, hebben schoon,
        Met haar bloed gecocht der Martelaren croon
      
      
        Almachius gierigh,
        Heeft de maghet vierigh,
        Metter spoet, onversaeght // metter spoet na[...] broeders goed [...]
        Cecilia sprach tegen:
        ‘Tis d’armen al gegeven,
        Hij wilde-se verbranden,
        Maar ‘tvyer haar niet en vlamde,
        Met een scherp zweert dry slaghen
        Heeft haren hals verdraghen,
        Zeer ghequetst, dit beseeft,
        Noch dry dagen heeft zij daar na niet gheleeft.
      
      
        Doen is zij ghevloghen
        Naar Sion hier boven,
        Triumphant, na de croon, triumphant in de hogen maagden troon.
        Daar zingt zij nu idoone
        Den Lof-sangh overschoone
        Die niemand can gheleeren
        Dan maagden puer en teere
        Does volghen ‘tLam saechtmoedigh
        Al waar het gaat voorspoedig,
        Met jolijt, wel bereid,
        Zal does blijschap duren inder eeuwigheydt.
      
    
  