
    
      
        Maghet schoon en jent van seden,
        Wilt gij nu horen naar mijn reden
        Het zal u saligh zijn veurwaer,
        Als gij zult zijn overleden,
        En begraven hier beneden:
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
      
        Ik weet alreed’ wat gij wilt praten
        Dat ik de weirelt sou verlaten,
        En mij begheven metter vliet,
        Tot de Gheestelijcke staten,
        Dien raer wil ik niet vaten
        Neen, neen, neen men doeter niet/
      
      
        Gij moest mij emmers eerst horen spreken,
        Want vanden weg zijt gij gheweken,
        Wilt ghty de weirelt dus volghen naar,
        Zij zal u met loose treken
        Leiden tot zo veel ghebreken:
        Daarom neempty den tijd nu waar.
      
      
        Kan ik naar de weirelt niet leven
        Zonder de zonden aan te cleven,
        En mijn siel brenghen in’t verdriet?
        Maar staat dit doch nu gheschreven?
        Spreekt dat God de Heer verheven?
        Neen, neen, neen, men doeter niet.
      
      
        De weirelt volghen en God den Here,
        En can niet wezen (naar Christus leer)
        Den weg des levens is engh dats claer,
        Die ons leidt tot ‘shemels ere.
        Dus al zijdy jonck en teere,
        Wilt den tijd wel nemen waar.
      
      
        Soud’ ik de weirelt abandonneren,
        Ik ben ghewoon te domineren
        Ook dansen en springhen als een riet,
        Met de gilden vreugd hanteren,
        Zoo laat ik den tijd passeren,
        Neen, neen, neen, men doeter niet.
      
      
        Och peyst doch op de lest dagen,
        Als God na rekeningh zal vraghen
        Daer’t al zal worden openbaer.
        O dan suldy wel beclaghen,
        Dat gij dit hebt derren wagen,
        Daarom neempt den tijd nu waar.
      
      
        Dat ik hier op veel sou beraden,
        Het mocht aan mijn ghesontheydt schaden:
        Dus triumpheer ik alzo gij ziet,
        Ik betrou op Gods ghenaden,
        Die mij comen zal ter staden,
        Neen, neen, neen, men doeter niet.
      
      
        Ziet hoe de jonckheyt wordt bedroghen,
        Als zij ‘sweirels melk heeft ghesoghen,
        En meynt te leven zonder beswaer
        De weirelt dient zij naar vermoghen,
        En inder hellen wordt ghetoghen,
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
    
  