
    
      
        Christus wilt uit vissen gaan,
        Naar de vissen onberaen,
        Die stom swemme // vol beclemmen,
        In de wilde woeste zee,
        Zonder te weten van haar wee.
      
      
        Daar de een golve de ander stoot,
        En deur burlen winden groot
        Dien haar stranden // doen op sanden:
        Daar zij blijven waterloos
        En versticken veur altoos.
      
      
        Och dat sietmen in’t ghemeyn,
        Grote vissen slocken ‘tcleyn,
        En de snoecken // altijd soecken:
        In haar hole kaken wreet
        Te happen ‘tvisken eer het weet.
      
      
        Werpet dan de netten uit,
        Op de rechter sijd’ der schuit,
        Gij zult crijghen // end’ in rijghen:
        Sulcken groten hoop van vis
        Dat gij zult zien wie bij u is.
      
      
        Christus den Here vol ghenaet,
        Die zijn schepsel niet en verlaat,
        Veel dienaren // die vergaren
        Seyndt hij uit, die vanghen ras
        Den sondaer die in’t wilde was.
      
      
        Haar net is Christus heylich woord,
        Dat zeer verre wordt gehoord,
        O gheluckich end’ ondruckich
        Is den sondaer veur ghewis,
        Die in Gods net gevangen is.
      
      
        Hij en zal dorsten tot gheen tijd,
        Maar zal zwemmen heel bevrijdt,
        In den vijver // deurst verdrijver:
        Naar het land zijn dierbaer bloed,
        Veur ons ghestort heeft overvloed.
      
    
  