
    
      
        Ik wil mijnen gheest gaan spijzen
        Met Sint Franchoys te prijzen
        Die ons den weg zal wijzen
        Om te beteren ons leven.
        Uit Egypten land te rijsen
        En uit haar vals advijsen
        Al naar des schrifts bewijzen,
        Enen Moyses ons ghegheven:
        Hij heeft in elk quartier
        Zo menigh deughden fier
        Stil en zonder ghetier
        Deur ‘sHeylighen Gheests bestier,
        Als stralen laten schijnen:
        Zij en zullen niet verdwijnen,
        Wat ook de nijders pijnen:
        Zijnen lof tot alder tijd
        Blijft dueren breedt en wijt.
      
      
        Als hij sou gaan beghinnen,
        God dienen en beminnen,
        Was zeer vierich van binnen
        Ghelijckmen vint beschreven.
        Om den Hemel te winnen,
        Heeft hij met vaste sinnen,
        De wereldt met haar gewinnen,
        Verlaten en begheven.
        Zijn Vader wreedt en kwaad,
        In boosheydt obstinaet,
        Namp tegen hem den haat
        Om zijnen goeden raad
        Te moghen diverteren,
        Hij ghinck hem persequeren,
        En deed’ renuncieren
        Zijn recht met alder spoet
        Tot alle zijns vaders goed.
      
      
        Franciscus saen beraden
        Heeft dit all’ gaan versmaden
        Met woorden en met daden
        Wat hem stond te verwachten,
        Hij dacht ’t zou hem verladen
        In Christus nauwe paden
        Die hij op Gods ghenaden
        Veurnamp in zijn ghedachten.
        Hij sprak vrij onvermijdt:
        Mon pere ik schel u kwijt
        Weet dat gij nu ter tijd
        Mijn vader niet meer en zijt.
        Maar nu zal mijnen vader
        Zijn God de zoete ader,
        Mijn herder en bewaerder,
        Die mij veel goedtheyt thoont,
        Die in den hemel woont.
      
      
        Van dezen last ontslaghen
        Ghinck hij naar Gods behaghen
        Het cruys ghewilligh draghen
        In strenghe penitency:
        Men hoorden hem nooit claghen
        Wat hij ook moeste wagen
        Verduldich all’ zijn dagen
        Naar Gods wil en sentency
        Vyt Gods liefde minoot
        Leefden in ‘swerels schoot
        In armoe zwaar en groot
        Stantastigh totter dood,
        Ook het mortificeren
        Zijns zelfs wel alzo gheren
        Heeft men hem zien gheneren.
        Ootmoedigh zonder gal
        Bleef hij in ‘swerelts dal.
      
      
        Dezen Prinse uytghelesen
        Moet van ons zijn ghepresen,
        Want God heeft hem bewezen
        Veel gratie boven maten,
        Hij heeft hem hier beneden
        Vrymoedich doen betreden
        Des weirelts kwade zeden,
        En zijnen raad doen vaten.
        Hij was God aenghenaem
        En droegh in zijn lichaam
        De vijf wonden bequaem
        Ter eeren van Gods naam,
        Als een vroom wapen-dragher,
        Soldaet en trommel-slagher
        En enen stouten wagher,
        Die nu veur zijnen loon
        Gheniet des Hemels croon.
      
    
  