
    
      
        Wilder dan wildt, wie zal mij temmen?
        Plach ik te singhen vroeg ende laat:
        Ik heb gheluystert na Christus stemmen,
        Dus ben ik ghetrocken tot anderen staat.
      
      
        Ik was zo wilt ’t mocht aan mij blijcken,
        Als enen voghel vlieght in de locht;
        Heer Iesus heeft mij met zijne practijcken
        Zo soetkens al in zijn net ghebrocht.
      
      
        Vrij, livet, en los, ende onghebonden
        Mijn willeken volgden ik over al,
        Dat heeft mij doen vallen in zoo veel zonden,
        ‘Twelck ik met rechte beclaghen zal.
      
      
        Heer Iesus leert mij mijn willeken breken
        Al valet mij somtijts hert en zwaar,
        Daar mede schouw’ ik zeer vele ghebreken,
        In alles gherust volgh’ ik hem naar.
      
      
        Ik plach te gaan proncken lanckx de straten
        Verciert als een Goddinneken jent:
        Heer Iesus heeft mij dit doen verlaten
        Mijn cruysken opnemen dat hij mij sent.
      
      
        Cupido begon mij heel te minnen,
        En te bestralen met zijn venijn,
        Nu leer ik aan Iesus vast legghen mijn sinnen,
        Om graey te vinden veur zijn aenschijn.
      
      
        Veur t’slempen en dempen, en domineren,
        Ook dansen en springhen met herten bly,
        Moet ik nu vasten en abstineren,
        Mijnen tijd beschreyden is mijn party:
      
      
        Prins Iesus, ik wacht mijn tecompence,
        Als gij zult oordeelen in den troon
        Dat ik dan horen mach die sentence
        Compt hier mijn bruyt, ontvangt de croon.
      
    
  