
    
      
        Gij Catholijcken allegader
        Stiert u herten totten Heer,
        Hij is den herder en bewaerder
        Van u zielen zwak en teer:
        Hij heeft ghestelt
        Zijn ziel in’t veld,
        Om zijn schapen // ende knapen
        Te verlossen met ghewelt.
      
      
        Als zij verre verloren waren
        Heeft hy-se minnelijck ghesocht,
        Om in een koye te vergaren,
        Op zijn schouderen ghebrocht.
        Het viel hem zwaar
        En suer veurwaer,
        Hij was vermoet // want water en bloed
        Heeft hij ghesweet, ‘tis openbaer
      
      
        Ons en zal hier niet ontbreken
        In de weide daar hij ons voedt,
        Als wij van zonden zijn gheweken,
        En gheraeckt in zijn behoed,
        Zijn vlees en bloed
        Wt liefden zoet
        Tot spijs en drank // zonder bedwanck,
        Verleend ons dezen heder goed.
      
      
        Hij is bereet om ons te wijzen
        Onzen pad ter saligheydt,
        Met zijn exempel en advijsen
        Die hij gheeft in deughtsaemheydt!
        Als hij castijdt,
        Zijt vrij verblijdt,
        Wilt niet claghen // want zijn slaghen
        En gheschieden niet met nijd.
      
      
        Den Prins der herders hoog ghepresen
        Moeten wij alle volghen naar,
        Hij zal ons beschermer wezen
        Veur ons vijanden allegaer,
        In ‘shemels pleyn
        Zal hij certain
        Ons gheleyden // met vermeyden,
        Mint hem alle groot en cleyn.
      
    
  