
    
      
        Bedroefde hertekens wat moet gij lijden
        Als gij verloren hebt des Heren troost
        Verwacht hem weder tot allen tijden
        Gij sulten weer crijghen met goeden oost.
      
      
        Hij heeft u doch meer ere bewezen
        Boven de Engelen van hemelrijck,
        Deur zijne wondekens zijt gij ghenesen
        En deur zijn armoede geworden rijk.
      
      
        Al loopt de vijand tot alle dagen
        Om te verslinden dat God bemint,
        En zoekt de hertekens zo te deurgraven
        En seynt zo menighe tentatie wind.
      
      
        En wilt u daar in niet zeer bedroeven
        Al is u leven maar enen strijd,
        Het is u Heer die u wilt proeven
        Oft gij altijdt patientigh zijt.
      
      
        Ten can u siele doch niet veel schaden,
        Al costet u somtijts vlees en bloed;
        Sterckt vrij u zelven, weest niet beladen
        In druck in lijden en teghenspoedt.
      
      
        Wilt toch altijdt den moet vercloecken
        Zo schone bloemkens waster alst vergaen:
        Der mensen troost en wilt niet soecken,
        Want Iesus oogskens altijd open staan.
      
      
        Daarom de wereldt stelt aan een sijde
        En wilt met Iesu spacieren gaan,
        Heft op u Cruys, hij zal u leiden
        Daar rode welriekende rooskens staan.
      
      
        De rooskens geven zo lustighe stralen
        Zij zijn verciert met Iesus bloed
        Daar moeghdy alle soetigheydt uit halen,
        Ghelijck dat bieken zijn honig doet.
      
      
        Den weg is enghe zeer nau om wenden
        Die u ten eeuwighen leven leidt;
        Die blijft volstandigh tot in het einde
        De krone des levens in hem bereid.
      
      
        Prins Iesus Here wiltse all’ vertroosten
        Die nu in heymelijck lijden zijn,
        En met de liefde als gij ons verlosten
        Verandert hun water in zoeten wijn.
      
    
  