
    
      
        Wilhelmus nu verheven
        Al in des hemels troon,
        Een Prins was kwaad van leven
        In Aquitanien schoon.
        Hij was wreedt van nature
        Tot elken cleyn en groot,
        De Heylighe Kercke pure
        Bracht hij in groten noot.
      
      
        Met groter tyrannije
        Heeft hij ghegouverneert,
        Bisschoppen en clergije
        Zeer langh ghepersequeert
        Tot dat hij wonderlijcke
        Deur Bernardum wiert bekeert,
        En heeft ootmoedelijcke
        Saechtmoedicheyt gheleert.
      
      
        Bernardus is ghecomen
        Met ‘tHeylich Sacrament
        Tot hem sprak metter vromen,
        Ziet hier u God present,
        Gij hebt ons goed vermanen
        En smeecken lang veracht,
        Maar hier zoo zult u schamen
        Veur u richter groot van macht.
      
      
        Hij en cost niet langh verdraghen
        Gods teghenwoordicheydt
        Maar wiert ter aarde gheslaghen
        In’t hert tot als bereid.
        Men hoorde hem stracks versaken
        Zijn veurleden misdaad,
        Ook wilden hij gaan laken
        Does valse wereld kwaad.
      
      
        Hij heeft hem gaan begheven
        Deur Bernardus bevel,
        Tot een zeer stranghe leven
        En droegh een pantcier fel,
        Met vasten en ghebeden
        Al in der wildernis
        Heeft van zijn kwade zeden
        Ghecreghen zijn remis.
      
      
        Ook heeft hem God almachtich
        In gratien wel ontfaen,
        En ook deur hem warachtich
        Mirakulen gedaan,
        Zo is hij na veel lijden
        Gheraeckt in Hemelrijck,
        Daar hij hem zal verblijden
        Den Enghelen ghelijck.
      
      
        O al die zijt gheweken
        In zonden openbaer,
        Versaeckt al u ghebreken,
        Wilhelmum volgt doch naar.
        God zal hem wel ontvangen
        Die penitenci doet,
        En schencken met lofsanghen,
        Het onverganckelijck goed.
      
    
  