
    
      
        O zalig Heylich Betlehem,
        Onder duizenden uytvercoren:
        Vereert boven Hierusalem,
        Want Iesus is in u geboren.
      
      
        O Bethleem cleyn grote stad,
        Cleyn van begrijp, maar groot van weerden;
        Gij zijt dat aldereelste vat,
        En d’aller rijckste stad der eerden.
      
      
        Verheugt u dan, o Israel,
        Hoe machtm’ u blijder bootschap brenghen?
        Tot u zo komt Emanuel,
        Wilt uit der zonden slaap ontspringhen.
      
      
        O Coninck Christe, Prinse groot
        Hoe wordt gij hier aldus gevonden?
        In hoy, in stroy, in sulcken noot,
        In arme doeckxkens teer ghewonden.
      
      
        Gij hebt het firmament gemaakt,
        Al waar u loven ‘shemels gheesten:
        Maar nu geheel bloot ende naakt
        Ligt gij in’t midden van de beesten.
      
      
        Gij wordt geboren in den stal:
        Niemand bekent in den nacht stille:
        Maar d’Engheks singhen over al,
        Peys zij den mensch van goeden wille.
      
      
        O machtich God, o Iesu zoet,
        Wat liefd’ heeft u daar toe ghetrocken?
        Dat gij aanneemt ons vlees en bloed,
        Om ons tot u alzo te locken.
      
      
        Komt tot dit kind gij Adams kind,
        Hoe kond gij noch de wereld minnen?
        Ziet hoe Iesus hem met u bindt,
        Offert hem heel hert en sinnen.
      
    
  