
    
      
        Hoort altesamen, ik zal u leren,
        Een nieu rein suyverlijck Liedeken fijn,
        Den bruydegom en zijn bruyt ter eeren,
        Met al de ghehoude die hier nu zijn.
      
      
        Heer bruydegom en vrou bruyt ghepresen,
        Op u bruyloftsfeeste zijn wij versaemt
        Om dat wij ghenuchghelijck zouden wezen,
        Met goede manieren zo dat betaamt.
      
      
        Wij vieren nu uwen dag met eeren,
        V bruyloft feeste met vreuchden delicaat,
        Ziet dat gij leeft na de wet des Heren,
        In dezen heylighen echten staat.
      
      
        Gij zijt nu in het groot oorden ghecomen,
        God geve u gheluck en saligh accoort,
        Dat gij dezen staat nu aan hebt genomen,
        Daar alle staten uit comen voort.
      
      
        Het houwelijck is van hoogher weerden,
        Een groot sacrament zo Paulus vertelt,
        Dat God den Here op dezer eerden,
        In’t paradijs zelve heeft inghestelt.
      
      
        In dezen staat wilt Godtvruchtich leven,
        Met reine liefde malcanderen bemint,
        God zal u zijn benedictie geven,
        In al u hanteringh’ wat gij begint.
      
      
        Vruchtbaar zult gij wezen, na Davids beschrijven,
        Den arbeid uwer handen zal u versaen,
        V kinderkens zullen als planten van olijven,
        Ghedienstelijck rontsom u tafel staan.
      
      
        Dan zal u herte van vreuchden bloeyen,
        Als gij zult aanzien u kinderen bequaem:
        Dit doet de liefde in’t houwelijck groeyen,
        Dat zij zijn twee zielen in een lichaam.
      
      
        Ziet hoe gij versaemt zijt onder u beiden,
        Van God den Heer bij een ghepaert,
        Geen mense ter wereld en mach u scheiden,
        Dan de bitter dood die niemand en spaert.
      
      
        Hierom wilt malcanderen ghetrou blijven,
        Vreedtsamich en vriendelijck in de deucht,
        Twist en kyvagie van u verdrijven,
        Eendrachtighe liefde brengt alle vreugd.
      
      
        Die hen aldus tot deuchden begeven,
        Malcanderen beminnen met liefde wijs,
        Zij hebben hier namaels dat eeuwich leven,
        Hier op der aarden een paradijs.
      
      
        Maar daar discordia wordt gevonden,
        Zij doen malcanderen zo groten ghequel,
        Met kijven en vechten tot allen stonden,
        Zij hebben te samen een eeuwighe hel.
      
      
        Orlof ghehoude wilt hier op dencken,
        Leeft toch godtvruchtich in deuchden fijn,
        Zo zal u Iesus zijn gratie schencken,
        V water verkeren in zoeten wijn.
      
    
  