
    
      
        Alleluya den blijden thoon,
        Wordt ons ghesonghen zoet en schoon,
        Waar dat ik ben oft waar ik ga,
        Mijn siele zingt Alleluya.
      
      
        Met grote vreuchden in den gheest,
        In deze feest van Paesschen meest,
        Dan hoortmen singhen vroeg en spa,
        Dat blijde lied Alleluya.
      
      
        Dit is den groten blijden dach,
        Die David in den gheest voorsach,
        Zingt nu met vreugd zo ik u ra,
        Dat blijde lied Alleluya.
      
      
        Hemel en aarde zijn verheucht,
        Die heylighe Kercke maakt ons vreugd,
        Men hoort haar singhen veur en na,
        Dat blijde lied Alleluya.
      
      
        Want onzen Heer ende Coninck rein,
        Als nu verresen is certain,
        Zijn bitter dood komt ons te sta,
        Dus singhen wij Alleluya.
      
      
        Die dood heeft hij verwonnen ziet,
        Des duyvels macht gebracht tot niet,
        Die zaten in der doden scha,
        Die singhen nu Alleluya.
      
      
        Hier boven in des Hemels troon,
        Daar singhtmen onghemeten schoon,
        Met zoete stemmen Musica,
        Dat blijde lied Alleluya.
      
      
        Wij die hier opter aarden zijn,
        Leden van Christus lichaam fijn,
        Met vreuchden singhen wij haar na,
        Dat blijde lied Alleluya.
      
      
        Lof zij dat suyver Lam Gods zoet,
        Dat ons verlost heeft door zijn bloed,
        En opgherecht heeft onze scha,
        Dus singhen wij Alleluya.
      
      
        Gloria zingt den Here fris,
        Die van der dood verresen is,
        Hem dancken wij van zijn ghena,
        Met dezen sank Alleluya.
      
    
  