
    
      
        Den lustelijcken Mey Christus plaisant
        Vol alderdeughden groene
        Is deur den Heylighen Gheest als nu gheplant
        In alle gheloovighe coene.
        Die tot dezen Meyboom schrijt
        Wordt van alle zonden kwijt,
        Zijn deucht en alle zijn leven
        Wilt hem Christus minnelijck geven.
      
      
        Het briesen, het sneeuwen is nu alle gedaan,
        Den winter mach ons niet dwinghen.
        De oude wet is al vergaen,
        De liefde moet al volbringhen.
        Die vast aan Christus liefde cleeft,
        Ende lief zijnen broeder heeft,
        Als zij zelven, na Paulus leren,
        Die volbrenght de wet des Heren.
      
      
        Die voghelkens singhen in’t groene wout,
        Zo vrolijck ombedwonghen,
        Dat zijn die Enghelkens menichfout,
        Ende alle gheloovighe tonghen.
        Deze singhen glorie fijn
        Moet Christus in den Hemel zijn,
        Peys mannen ende vrouwen,
        Die op zijn woord betrouwen.
      
      
        Dezen Meyboom Christus zo jeugdelijcke bloyt,
        Met deuchden menigherhande,
        Hij heeft ons metten dauw besproyt,
        Zijn bloed tot enen pande,
        Komt alle die belast zijt, ende slaeft
        Tot mij zeid hij: gij wordt ghelaeft,
        Ik zal v ontladen van zonden,
        Mijn jok is licht bevonden.
      
      
        Zijn Goddelijck woord is een gheblyt rijs,
        Daar wij op moeten heten.
        ‘Twelck is ghesegelt na Gods advijs
        Met Christus bloedich sweeten.
        Hij heeft den helschen vyandt groot,
        De zonde, ende d’eeuwighe dood
        Verwonnen ten eeuwighen dagen,
        Ende allen onzen last ghedraghen.
      
      
        Komt ter fonteinen die overvloedich staat,
        Wilt vanden water drinken
        ‘Twelck tot in dat eeuwich leven goed,
        Christus wilt ons minlijck schincken,
        Want daar vloyt uit Christus buik,
        Levende water tot onzen ghebruyck,
        Den heylighen gheest eersaeme
        Schrickt hij ons tot onzer vrame.
      
      
        Geloofd zij den Meyboom victorieus
        Die ons God schanck uit minnen,
        Vyt den geslachte Iuda coragieus,
        Een leeuw niet om verwinnen.
        Christus den eeuwich groyenden Mey,
        Die maakt alle herten blij
        Met zijnen geeste jeuchdich,
        Die hem versoecken vreuchdich.
      
      
        O Prinse Iesu Meyboom ghebenedijt,
        Die daar staat zeer zoet van roken,
        Ontfanget ons in u armen wijt,
        Aen’t cruyce veur ons ontploken,
        Alleenlijck bij uwer deucht.
        Door uwen gheest ons herten verheucht,
        Zo worden wij deelachtich,
        In ws Vaders rijk waerachtich.
      
    
  