
    
      
        Waar is die dochter van Syon,
        Ik soud’ haar blijde maken:
        Ik zoude haar een boodtschap doen
        Van alzo grote zaken.
      
      
        Als men de wereld al beschreef,
        Zo werd de Maghet moeder
        Te Bethleem daar zij doen bleef,
        Van ‘tkint onzen behoeder.
      
      
        Een glas al ist dat schijnt daar door,
        Ten breeckt niet van der Zonnen:
        Zo heeft zij maghet naar en voor
        Dat zalig kint ghewonnen.
      
      
        Een duysternis is ons verklaart,
        Een licht is opgheresen:
        Een Maghet heeft een kint gebaard,
        Dat dunkt ons wonder wezen.
      
      
        O wonder moeder, wonder kind,
        Moeder en maagd ghepresen:
        Maar ’t kind dat zij in doecxkens wind
        Komt ons zonden ghenesen.
      
      
        Maria nam hem op den schoot,
        Zij kust’ hem aan den monde:
        Die liefde hadde zij zeer groot
        Tot hem in alle stoned.
      
      
        Lof (Here) moet u altijdts zijn:
        Wilt ons (o Heer) gheleyden
        Met Maria de moeder dijn
        Als wij al van hier scheiden.
      
    
  