
    
      
        Ik wil des Heren loff
        Vyt ‘sherten gront volbringhen
        Die ons schiep uit het stoff,
        En gaff ons alle dingen.
        God maakte den mense hier
        Here van land en dier
        En was met hem zeer goedertier.
      
      
        Als hij ghevallen was
        (Och lacy!) deur de zonden
        Kwam God gheloopen ras
        End’ heeft doots wond’ verbonden
        Deur Christi dierbaer bloed
        Dat uit zijn wonden vloet
        Wordt doods wond’ ghenesen zoet.
      
      
        Hij liet aan ’t Cruys met pijn
        Zijn reine handen speten,
        Zijn dood is medicijn
        O dood veur uwe beten
        Noch satan, dood noch hel,
        Noch geen tyrant zo fel
        Kan staan tegen Emanuel
      
      
        Met uwen heylighen Gheest
        Vertroost ghy’t hert berouwet
        Dat u vrucht, ende vreest
        En vast op u betrouwet,
        O gheenen troost zo zoet
        Als God vertroostingh’goet,
        Die vanden Vader en Soon bloed.
      
      
        Gheen tongh’ nu spreken kan
        O Heer al uwe daeden,
        Maar als wij gaan hier van
        Naar u rijk onbelaeden,
        O dan, dan zullen wij
        Vytroepen eeuwig bly,
        Loff Gode alder goden zij.
      
    
  