
    
      
        Tot vreuchden wilt ontspringhen,
        Weest blij gij droeve naci,
        En wilt nu vrolijck singhen,
        Met zoete Iubilari,
        Want nu den tijd en spaci,
        Dunkt mij bekwame zijn,
        Wij crijghen recreaci,
        Deur den edelen coelen wijn.
      
      
        Den wijn is goed en krachtig,
        Men moet hem dier betalen:
        Cooplieden rijk en machtig,
        Doen hem van verre halen,
        Men drinkt hem zonder falen
        Vyt ghelas oft cristelijn,
        Vyt coppen ofte uit schalen,
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        Hierom zo wilt aenmercken
        Wat dat den mijn can maken,
        Miraculeus van werken
        Is hij in vele zaken,
        Die hem te recht ghenaken,
        Zijn reuk is medicijn,
        Wel haar die moghen smaken,
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        Die zeer oud zijn van dagen,
        Die maakt hij jonck van jaren,
        Die altoos kermen en claghen
        Doet hij vreugd openbaren,
        Die vreckigh zijn in sparen,
        Die maakt hij milt en fijn,
        Dit komt al deur den claren
        Edelen rinschen coelen wijn.
      
      
        Die stomme die hem drinken,
        Die doet hij praten en singhen,
        Die creupel en manck gaan hincken
        Hij doet haar dansen en springhen,
        De arme in alle dingen,
        Zijn rijk op dat termijn,
        Van cleeren, geld en ringhen,
        Deur den edelen coelen wijn.
      
      
        De fatste vanden lande,
        Die maakt hij wijs als Heren,
        Die plomp zijn van verstande,
        Die can hij lichtelijck leren,
        Haar sprake doet hij verkeren,
        In Francoys, Spaens oft Latijn,
        Dus hout hem wel in eeren,
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        De wijze maakt hij dwazen,
        Zo groot is hij van crachten,
        Die altoos volle ghelasen,
        En grote schalen machten
        Zij vallen in slooten en grachten,
        In modder zo dick als bryn,
        Dan hoort men grote clachten
        Vanden edelen coelen wijn.
      
      
        Nochtans wordt hij ghepresen
        Van de mannen eersame;
        Den vrouwkens uyt-ghelesen
        Is hij ook aenghename,
        Wanneer zij ligghen in crame
        Al achter de gordijn,
        Dan is haar zeer bekwame
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        Dus vrindekens altemale
        Aanziet den coelen wijn blincken:
        Drinkt vrij een volle schale,
        Hij zal wel neerwaerts zinken;
        V keelken dat zal klincken:
        Om te singhen een Liedeken fijn
        Met vreugden moetmen drinken
        O den edelen coelen wijn.
      
      
        Laat ons den Prinse loven,
        Die Noe eerst openbaerden,
        Vyt den Hemel van boven,
        Hoe dat hij de wijngaarden,
        Sou planten inder aarden,
        Tegen den zonnen schijn,
        Dus houdt hem wel in waerden,
        O den edelen coelen wijn.
      
    
  