
    
      
        Compt nu ter stacy,,jubilacy
        Want wij soecken hier nu vreugd,
        Ziet recreacij // is een gracy,
        Daar den gheest deur wordt verheugt,
        Hierom mijn vrindekens wtghelesen
        Al te samen hier present,
        Wij moeten nu wat ghenuchelijck wezen
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        Naar ons bevelen mijn wilt nu spelen
        Brengt u instrumenten voort,
        En laat u kelen mijn vrolijck quelen
        Gij musieckers houdt accoort,
        V vreugd en laat doch niet cesseren,
        Zingt oft speelt op’t instrument
        Wij moghen ons wel verrecreeren
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        Gij rethorijcken mijn zonder beswijcken,
        Compt ook hier op deze feest,
        En laat vrij blijcken mijn u practijcken
        Oft gij constigh zijt van gheest,
        ‘Tgheselschap wilt met vreugd vercieren
        Met u refereynen jent,
        Wij moeten nu wat ghenucht hantieren,
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        Om vreugd wij kwamen // al te samen
        Hier op dezen maaltijd fier
        Vrij zonder schamen // naar betamen,
        Om te maecken goede cier,
        Dus eet en drinkt naar u begheerte
        Spijs en drank staat hier ontrent,
        En wilt u zelven wel tracteren,
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        En wilt niet proncken // bitter loncken,
        Maar toont hier een bly ghelaet,
        V woorden gheschoncken // zoete dronken;
        Proeft den wijn die veur u staat,
        Zij zal den gheest met vreugd vermenghen,
        Als hij komt in u convent,
        Dus willet malckanderen eens ombrenghen
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        Gij prinsen reine // al ghemeyne
        Weest nu vrolijck ongheveyst,
        Hier wordt certain // in dit pleine
        Zoete vreugd van u gheheyst
        Met blinden gheest wt uwer eeren
        Heb ik dit nieuw lied ghe-endt,
        Op dat ik blijschap sou vermeeren
        Op dezen maaltijd excellent.
      
    
  