
    
      
        Salomon die prijst, een goede Vrou eersame,
        Want uit haar zo rijst, alle solaes en vreugd,
        Daar zij mede spijst, den man zeer wel bequamen,
        Als zij hem bewijst, rein liefde met haar deucht,
        Door haar zoete sprake maakt zij den man verheucht,
        Haar vrolijcke manieren goed,
        Zijn boven violieren zoet,
        Den man zij vreugd hanteren doet,
        Door haar rein suyver jeucht.
      
      
        Gehoorzaam en goed, is een geschickte Vrouwe,
        Zij eert haren man zoet, als Sara Abraham,
        Eerbaer wijs en vroet, als Rebecca ghetrouwe,
        Die Iac metterspoet, voor zijn huisvrouwe nam,
        Schamel en onnoosel als Rachel van rijcken stam,
        Daar Iacob veerthien jaren lanck,
        Om diende zonder beswaren cranck,
        Hij voerdense weg met haren danck,
        Van zijnen Oom Laban.
      
      
        In’t boek Esdras daar, wordt hooghelijck geprezen,
        Een vrouwe eerbaer, dat zij te boven gaat,
        In sterckheyt veurwaer, den Coninck uytgelesen,
        Ook den wijn zeer claer, zo daar geschreven staat,
        Want het is ghebleken aan Iudich metter daad,
        Die vromelijck afgheslaghen heeft,
        Holofernis hoofd vol plagen sneeft,
        Dat zij me ghedraghen heeft,
        In Betulia delicaet.
      
      
        Ziet Abigael, heeft ook perdoen verkreghen,
        Veur haren man fel, daar David op was verstoort
        Want zij is hem snel, met spijze ghecomen tegen
        Deur haar spreken wel, maakten zij goed accoort,
        Haar zoete wijze woorden heeft David aangehoord
        Daarom heeft hij ghebenedijt
        Abigael die zeker zijt,
        Haar huysghesin heeft zij bevrijt,
        Van sulcken groten moord.
      
      
        Assuerus zeer kwaad, meinde de Ioodtsche natie,
        Geheel Abrahams saet, op enen dach te verslaen,
        Door den bozen raad, van Amans informatie,
        Waren desperaet, allen die Joden saen,
        Hester die Koninginne kwam bij Assuerus staan,
        Daar beden hem moveerden wel,
        Zijn gramschap die cesseerden snel,
        Daarom hij ordineerden wel,
        Die Joden vrij te gaan.
      
      
        Hierom wel aanziet, wat een goey Vrou can maken,
        Droefhz oft verdriet, wordt van haar niet vermeert
        Anders en zoekt zij niet, dan vrede in alle zaken,
        Als daar twist gheschiet, zij dien te besten keert,
        Alle haar huysghesinne zij goede seden leert,
        Zij is een Spieghel schoon verciert,
        Deur haar deughden die zij hantiert,
        Deur sulcken Vrouw wel ghemaniert,
        Wordt enen man gheeert.
      
      
        Prinse Idoon, hebt gij een Vrouw verheven,
        Van deuchden schoon wilt haar beminnen dan,
        Paulus in persoon, heeft haar ook prijs gegeven
        Dat zij is een croon, en glorie van haren man,
        Zalig is den minnaer die hier vercrijghen kan,
        Een deughdelijcke Vrouwe fris,
        Die haren man ghetrouwe is,
        Certain gheen berouwenis
        Zal hem daar comen van.
      
    
  