
    
      
        Patienci’ is zo goeden kruid,
        Het staat nu in’t saysoene,
        Want haar kracht en haar virtuyt
        Heeft ieghelijck wel van doene:
        Spoeyt u tot plucken koene
        Dat edel kruyken zoet:
        Sluytet in het herte dijn,
        Denckt het zal eens beter zijn,
        Sterckt in God uwen moet.
      
      
        Nu dan, die lijdzaamheid behoeft,
        Aldus suldy-se saeyen,
        Vertroost den mensch die is bedroeft,
        God zal u ook wel paeyen,
        En helpen uit den quaeyen
        Als gij in lijden zijt:
        Want zo gij een ander doet
        Suldy vinden, kwaad oft goed,
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Die lijdzaamheid wilt krijghen saen,
        In’t korte zal hy’t leren,
        Moet daghelijcks die plucken gaan
        In’t groot lijden des Heren:
        Wilt u doch daar toe keren,
        Met traenkens wel aanziet
        Hoe dat hij in’t cruyce staat,
        En van’t cruyce niet en gaat
        Om pijne noch verdriet.
      
      
        Al die onpatientich zijn
        In deze droeve tijden,
        Zij doen haar zelven dobbel pijn,
        Want elk die moet hier lijden:
        Wildy naermaels verblijden
        Veracht des werelts lust:
        Schout voort-aen de zonden kwaad,
        Volcht de deuchden metter daad
        Houdt u in God gherust.
      
    
  