
    
      
        Verblijdt u nu o Abrams saet,
        Die droevich waert door Adams kwaad
        Ziet nu een suyver licht op gaat,
        Bekeert u die in zonden staat.
      
      
        Die Roep van Iesse heeft ghebloeyt,
        Vyt haar is een schoon blomm’ gegroeyt,
        Die ons met haren reuk besproeyt,
        Als een fonteyn’ die overvloeyt.
      
      
        Eden wonder saeck’ is openbaer,
        Een maagd is moeder nu voorwaar:
        Die Godtheydt en die menscheyt claer,
        Vereenicht zijn beide te gaer.
      
      
        Het woord dat is nu Vlees certain:
        Geboren van een maghet rein:
        Hij heeft gewoond met ons ghemeyn,
        Daarom verblijd u groot en klein.
      
      
        Een blijde maar wordt ons verklaart,
        Een suyver maghet heeft gebaard
        Den Zone Gods van hoogher aard,
        Komt en aanbidt hem onvervaert.
      
      
        In’t Kribbeken is hij gheleyt,
        Met alzo groot ootmoedicheydt,
        Hij is zo die Schriftuere zeid,
        Een Heer’ van alle heerlijckheydt.
      
      
        Gods Enghels voor zijn aenschijn staan,
        Zij zijn hem altijts onderdaen:
        Wij die met zonden zijn belaen,
        ‘Tis recht dat wij hem bidden aan.
      
      
        Als nu zo komt den herder koen,
        Die daar zijn schaepkens zal behoen:
        Hij zal haar voen met weide groen,
        En geven dat haar is van doen.
      
      
        ’Tis nu voorwaar den zoeten tijd,
        In welken dat wij zijn verblijdt:
        Met die klein Kind ghebenedijdt,
        Dat ons vn zonden heeft bevrijdt.
      
      
        Dit Kint gij elk wel prijzen meugt,
        Want ‘tis schoon en vol aller deugd:
        Dus zingt hem een schoon lied met vreugd
        Zo wordt zijn moeder ook verheugt.
      
    
  