
    
      
        O God aenhoort mijn bidden clachtigh,
        En wilt o Here zijn ghedachtigh,
        Dat ik u mach aenschouwen claer,
        En doet de duister wolcken verdwijnen:
        Van eyghen wille die mij pijnen,
        En mij van u scheiden eenpaer.
      
      
        O God dat ik mij zo versinden
        Dat ik u na behooren minden,
        Alle mijn droefheydt liet ik staan.
        Ik waar verlost van drucx ghequelle,
        Verslonden waar dood, duyvel en hell,
        Dan soud’ ik vrolijck spaceren gan.
      
      
        Maar nu heeft mij dat kwaad bevanghen,
        Verlost te zijn is mijn verlanghen
        O Here aanziet doch mijn verdriet
        Al vinde ik u gheschreven in boecken
        Ende gheschildert op alle doecken
        Dat en versaedt mijn siele niet.
      
      
        Daarom bidde ik u t’elcken kere
        Verlost mijn arme siel’ o Here,
        Dat ik u mach aenschouwen vrij
        En wilt mijn vijanden bedwinghen,
        Die mij niet dan de dood en bringhen.
        Vernieltse Heer zo ben ik bly.
      
      
        Die oude hoere laat mij niet rusten,
        Die ik zo langh hebb’ ghedient met lusten,
        Dats eyghen wille cloeck in schijn:
        Can ik die, o Heer, niet heel begheven,
        Zo moet ik derven dat eeuwig leven,
        En altijdt vol onrusten zijn.
      
      
        O Heer God wilt mijns ontfermen,
        Ontvangt mij in uwen ermen,
        En stort in mij u liefde rein:
        O schoonste [...] mij te baten,
        Zo can ik [...] laten
        En altijd met u vrolijck zijn.
      
    
  