
    
      
        Weest nu eens bly // van herten vrij
        Gij vrindekens uytvercoren,
        Schout fantasy // melancholy,
        En wilt nu vreugd orboren,
        Op dezen maaltijd excellent
        Laat vreugd in u herte zijn gheprent:
        En wil u hier niet schaemen
        Om vreugd wast dat wij kwamen.
      
      
        Wij kwamen hier // om goede cier
        Op does maaltijd te maken,
        Dus vrienden fier // spaert cost noch bier
        Wilt alle droefheydt staken,
        Stelt alle swaerheydt aan de een zij
        Toont dat gij zijt van herten bly,
        Op dezen maaltijd reene
        Weest vrolijck all’ ghemeene.
      
      
        Met vrolijck spel // moghen wij wel
        Den gheest nu eens verheughen,
        Vliet van hier snel // gij nijders fel
        Die gheen vreugd en vermenghen,
        Wij zijn uit liefden hier versaemt
        Om vriendschap te pleghen zo dat betaamt.
        Spijt haar die dat benijden:
        Wij zullen vreugd belijden.
      
      
        Ghenucht en vreugd // den geest verheugt
        ‘Tis lustig om te pleghen:
        Speelt als gij meugt // gij jonghe jeugd
        Die zijt tot vreugd gheneghen,
        Want als wij oud van jaren zijn,
        Dan is ghenucht, druck en pijn,
        Laat ons dan vreugd hantieren
        Met vrolijcke manieren.
      
      
        Wij zijn ghepaert // bij een vergaert
        Om vriendschap te hanteren,
        Vrienden vermaert // gheen vreugd en spaert
        Laat vrij den gheest floreren,
        Want met den blijden bly te zijn
        Mach wel gheschieden wt liefden fijn,
        Laat ons dan vreugd bedrijven
        In goede vriendschap blijven.
      
      
        Dus eet en drinkt // een liedeken zingt
        Laat vreugd hier openbaren,
        Ook danst en springht // het spel dat clinckt
        Zeer lustig gaan de snaren,
        Zij locken ons tot vreugden ziet
        Hierom en willen wij laten niet
        Ghenuchelijck te wezen
        Als vrienden uytghelesen.
      
      
        Gij Prinsen fijn // die hier nu zijn
        Wilt doch in’t goede keren,
        Dit liedeken cleyn // uit liefden rein
        Ghesonghen tot uwer eeren,
        Ik heb gedaan met blijden gheest
        Om vreugd te maken aldermeest,
        Laat ons doch vrolijck wezen
        Op does maaltijd ghepresen.
      
    
  