
    
      
        Lestmael hoort mijn verclaren
        Om vreugd te openbaren,
        Zonder enig beswaren,
        Op d’water ik laveerde:
        Lustig spronghen de baren
        Ik ghingh mij mede paren,
        Om na Lillo te varen,
        Met de ghereformeerde:
        Zij zetten mij aen’t boord
        En zeiden onghestoort,
        Compt vriend met ons en hoort,
        Naar ’t rechte Godes woord,
        Dat u onze trauwanten,
        ‘Ksou zeggen Predicanten,
        Zullen in’t herte planten,
        Doet vrij na heuren raad,
        ‘Tsal wezen t’uwer baet.
      
      
        Ik ben in’t schip ghetreden
        Ik dacht nu crijgh ik heden
        Materie met reden
        Om u de cap te vullen:
        Zij hebben mij ghebeden
        Compt vrint zit hier beneden,
        Maar eer ik wist de seden
        Begonsten zij te brullen,
        Ik sach nu daar dan hier
        Deur does vremde manier,
        Zij maakten groot ghetier
        Tot dat zij kwamen schier
        Veur Lillo sonderlinghen
        Daar lieten zij heur singhen
        Op’t land sach ickse springhen,
        Ik spronckse lustig naar,
        Ten viel mij niet te zwaar.
      
      
        Als wij met cloecken sinnen,
        Kwamen te Lillo binnen,
        ‘Tspel ghinghmen daar beginnen,
        ‘Twas tijd van predicatie,
        Vrienden en vrindinnen
        Begonsten mij te kinnen,
        En baden mij uit minnen
        Gheluck en salutatie,
        Menighen beroyden haen
        Heeft daar zijn best gedaan,
        Om mij zeer wel t’ontfaen,
        Terstont kwam daar zeer saen,
        D’aelmoessenier waarachtig
        T’Antwerpen ook woonachtig,
        Die kwam aldaar zeer prachtigh,
        Met den scheilen knaep,
        Hij sach wreedt als een schaep.
      
      
        Terstont sach ik beneven,
        Den Predicant beseven
        Staan op den stoel verheven
        Als enen joncker lustig,
        Hij wist het hem zo te geven:
        Vrienden daar staat gheschreven,
        En wilt zuchten noch beven,
        Maar stelt u herten rustigh,
        Zijt gherust dach en nacht
        Eet en drinkt, zijt wel bedacht,
        Want Christus hier op acht
        Die hevet al volbracht.
        Al went de papen prasen
        Ten zijn maar visebasen,
        Zij doen de mensen rasen,
        Zij sluyten joncker geus,
        Den hemel veur den neus.
      
      
        De Religieusen kwamen
        Hem in den sin bij namen,
        En sey hoe datse samen
        Schooren den rok des Heren.
        Derf hy’t hem niet wel schamen
        Sulcken leugens te ramen,
        Om datse naar ‘tbetamen
        Draghen besondere cleeren,
        Elk een dit dit noteert
        Zegt mij onghefailleert,
        Ist qualijck ghestoffeert
        En ook ghepractiseert,
        Sulcken leughens zonder stooren,
        Wast volk al moet om horen
        Zij buyghden noch haar oren,
        Maar ziet den dullen cop
        En hiel daar me niet op.
      
      
        Hoort toe als de ghehulde
        Hoe dat het calf noch brulde,
        Ghelijck de onverdulde
        Does leughen ghingh noch grover,
        Enen Priester t’sijnder onschulde,
        Zo dikwijls den kelck vulde,
        Tot dat hij heel versmulde
        En viel van achter over:
        Noch zwoer hij op zijn trouw
        Van een goede jonckvrouw,
        Die gaan te biechten souw,
        Den biechtvader niet en wouw
        Haar gheenssins absolveren
        Oft moest hem contenteren,
        En terstont asseureren,
        Twee honderd gulden ghepast;
        ‘Tzijn leughens die men tast.
      
      
        Onzen Heer zonder vermijen,
        Die woud’ bij gaan bestrijen,
        Wie soud’ hem toch verblijen
        In alsulcke ghesellen:
        Christus sprak hij ten tijen,
        Al naar sij dierbaer lijen,
        Smaeckte zonder vermijen
        De bitter pijn der hellen.
        Ik dacht och lieve Heer,
        Is dit de rechte leer,
        Die zij prijzen zo zeer,
        Doen nam ik mijnen keer,
        En wilde van daar scheiden,
        ‘Twas vriend wilt noch wat beiden,
        Dan wilt u God gheleyden,
        Draagt does twee Psalmen met,
        Zij zijn suyver en net.
      
      
        In maniere van spreken,
        Heb ik met loose treken,
        Does twee Psalmen ghesteken
        In mijnen boezem kleine,
        Zij begonsten te leken,
        Ik hebber naar ghekeken,
        Ik was bij naar bezweken,
        Al van den stank onreine,
        Die mij daar af vernam,
        Doen was ik alzo gram,
        Maar als hij naar den stam,
        Bij ander Psalmen kwam
        Begost hij zo te stinken,
        ‘Tsal mij noch langh ghedincken,
        Ik moeste eens gaan drinken,
        Een tuyghsken alsem wijn,
        Daar med’ verginck de pijn.
      
      
        Prinse schout does erreuren,
        Ik zegt u van te veuren,
        En wilt u ook niet speuren,
        Om naar Lillo te loopen,
        Het zijn duyvels humeuren,
        Gods woord zij heel verscheuren,
        En met de tanden leuren,
        Oprecht het vel afstroopen.
        Houdt u aen’t vast ghemerck,
        Dat is de heylighe Kerck,
        Die deur Gods wonder werk,
        En zijn belofte sterk,
        Allen de helsche seughen
        Daar tegen niet en meughen,
        Ten baedt schimpen noch leughen
        Want haar is toegheseydt
        D’eeuwighe vasticheydt.
      
    
  