
    
      
        Gheluckich is den mense
        Die in deuchden persevereert,
        Die zal na hare wensche
        Bezitten de eeuwighe vreugd
        Zonder pijn en smert
        Zal haar jonck hert
        Scheppen een nieuwe jeucht.
      
      
        Hierom wilt niet vertoeven
        O jonghe maeghdekens teer,
        Maar wilt dit wel bevroeden
        En schenckt u jeucht aan God den Heer
        En verachtet al
        In dit aersche dal,
        Dat u trekt tot swerelts eer.
      
      
        Zo suldy ontvangen voor loon
        De croon van peerlen fijn,
        Gij zult wezen zeer schoon,
        En zult eeuwelijck in vreuchden zijn,
        In des Hemels hoff
        Des Heren loff,
        Suldy zingen met d’Engelen fijn.
      
    
  