
    
      
        Komt Christen sielen in den gheest,
        Minst en meest,
        V Here roept u met verlanghen:
        Ter maaltijd daar zijn vlees en bloed,
        Spijst en voedt
        Al die hem begeert t’ontfanghen.
      
      
        Zo gij u kent in zonden kwaad,
        Die verlaat
        Want niet besmet mach hem ghenaken:
        V zonden bij u niet vercleent,
        Maar beweent,
        Spreekt u Bicht voor alle zaken.
      
      
        In u gheloov’ en twijfelt niet,
        Als gij ziet
        Des broods ghedaente voor uwe ogen:
        ‘Tis Christi Lichaam, na Gods woord,
        Dat gij hoort
        Niemand wordt hier in bedroghen.
      
      
        Merckt nu wel aan, o siel, wat goed
        God u doet
        Dus gaat tot hem niet zonder schromen:
        En zegt o Heer! dien gij dus eert,
        Is niet weert
        Dat gij in zijn huis zult comen.
      
      
        De liefde voorts in u verwekt,
        Die u trekt
        Om te ontfaen den Heer’ der Heren:
        Ontsteekt in u een zoeten brandt,
        ’Tis den pand,
        Dat hij hem wt u wil keren.
      
    
  