
    
      
        Heer hoe zal mik ’t u vergelden,
        En met lof genoegsaem melden?
        ’t Goede, dat mij dezen nacht,
        Door uw hand is toegebracht:
        Iesu Christe, Heer der Heren,
        ‘k Zal u prysen, u vereren;
        Want gij na uwe goedigheid,
        Myn rotz en myn schuylplaets zyt.
      
      
        Gij beschermt de Isralieten,
        Die laat gij u gunst genieten,
        ’s Morgens, ’s avonds, en bij nacht,
        Houd gij over haar de wacht,
        Gij weet haar voor ongelukken,
        Te bevryden, weg te rucken,
        Uit des Satans loose strik,
        En des doods benauwde schrik,
      
      
        Gij laat over haar niet komen,
        Dat des werelds kind’ren schromen,
        In het donker zyt gij haar,
        Licht, en als een beukelaer,
        Gij wilt uwe Eng’len geven,
        Tot haar dienaar in haar leven,
        Want haar doch de zaligheid,
        Is belooft en toegezeid.
      
      
        ‘k Had mij tot de rust begeven,
        En gij zyt mij bij gebleven,
        Gij hebt over mij de wagt,
        Nauw gehouden in den nacht:
        Uwen arm is mij een wapen,
        Op dat ik gerust sou slapen,
        Gij hebt tot mij in die tydt,
        Uwen vleugel uytgebreyt.
      
      
        Gij waert aan myn rechter zyde,
        Als ik mij te slapen lyde,
        Iesu’s morgens vond ik dy,
        Onderscheydelyk bij mij,
        Gij droegt over mij de sorgen,
        In het duister, en verborgen,
        Nu zie ik het morgenlicht,
        En met een u aangezicht.
      
      
        Och! wat zal ’t een zoet ontwaken
        Voor mij zyn, als al de zaken
        Zullen werden opgerecht,
        Als u woord ons heeft gesegt;
        Als ik werden zal versadigt,
        En ten vollen begenadigt,
        Door u heerlyk aengesigt,
        In wiens licht ik zie het ligt.
      
      
        Here Iesu hoog geprezen,
        ‘k Zal dan eeuwig bij u wezen,
        Dienen u daar mij nu zyt,
        In volkomen Heiligheid.
        Ach! hoe voel ik het verlangen,
        Mynen Ziel geduurigh prangen,
        Na dat schone koninckryk,
        Nergens is ‘er zyns gelijk.
      
      
        ‘k Moet een klynen tijd noch wachten,
        Weinig dagen, weinig nachten,
        Evenwel ’t valt mij zeer lang.
        ’t Valt mij bitter, ’t valt mij bangh;
        Nochtans wil ik u na waerde
        Eeren, t’wyl ik ben op aarde,
        ’t Werl, dat gij noch hebt voor mij,
        Wil ik doen met herten bly.
      
      
        Een ding wil ik maar begeren,
        Wilt myn Bede niet afweren,
        Merckt op ’t geen ik tot u segh,
        En met smeeken voor u legh:
        Laat geen ongerechtigheden,
        Mij verlocken, noch vertreden,
        Doet mij mijden alle kwaad,
        Volgen uwen wysen raad.
      
      
        Gij die zyt goedertieren,
        Wilt mij in uwe wegen stieren,
        Gij zyt toch mijn heerlijk lot,
        Al mijn heijl is bij u God:
        Wilt mij doch ten besten raden,
        Leiden op u zoete paden,
        Gij zyt bij mij voor en na,
        Waar ik zit, of waar ik sta.
      
      
        Houdt mij af van mijne zonden
        Zo werd ik oprecht bevonden,
        Maekt mij ned’righ en sacht,
        Na u voorbeeldt door u kracht,
        Geeft dat ik in ’t licht kan wand’len,
        In oprechtheyt alles hand’len,
        ’k Zal dan zyn in u verheugt,
        Springen op van enkel vreugt.
      
      
        Als gij mij zult kracht toe zenden,
        Zal geen zonde mij zeer schenden,
        ’k Wensch te treffen hare kop,
        Datse nooyt meer stonden op
        ‘k Find mijn Ziel ook zeer genegen
        Tot u Wet, en tot uwe wegen,
        Dit is bij mij vast gezet,
        Nauw te letten op uwe Wet.
      
      
        ‘k Wil u geven al myn krachten,
        Al myn woorden en gedachten,
        Tot uwe eer, ‘k wil op u staan,
        Kleven u geduurigh aan,
        Geeft dit mij en al uwe kind’ren,
        Van de meerd’re tot de mind’ren,
        Die u vlytigh roepen aan,
        Om in uwe Wet te gaan.
      
    
  