
    
      
        Ach! God wilt mij eens geven,
        Dat ik voor u magh leven,
        En doen wat gij gebiet:
        Geeft mij dat ik u vresen,
        En steeds gehoorzaam wezen,
        Dan wensch ik anders niet.
      
      
        Dat was myn hoogste vreugde,
        En dat myn meest verheugde,
        Myn alderbeste goed:
        Want niet is op der aarden,
        Bij mij sgroot van waerden,
        Dan een vernieuwt gemoet.
      
      
        O! zeer lankmoedigh Here,
        Wilt u doch tot mij kere,
        Al heb ik ’t niet verdient:
        Weest mij hier in genadig,
        En toont noch zo gestadigh,
        Dat gij zyt mynen vriend.
      
      
        ’t Is immers rechte reden,
        Dat ik al mine leden,
        Sou schikken tot u eer;
        Al ben ik schoon niet weerdig,
        Laat ik zo onrechtveerdig,
        Aan u niet wezen Heer.
      
      
        Dat ik al u weldaden,
        Sou komen te versmaden,
        Met myn ondankbaerheyt:
        Wilt mij hier voor bewaren,
        En laat mij steeds verklaren,
        U grote goedigheid.
      
      
        O groot en machtig Koning:
        Ik buyg mij voor u wooningh,
        En wagt met grote smert;
        Tot dat eens deze beede,
        Door u barmhertighede,
        Van myn verkregen werd.
      
    
  