
    
      
        Dit is den dag die van den Here,
        Geheiligd, en gezegend is,
        Laat ons die nu tot zyner ere,
        Besteden tot geheugenis,
        Dat wij aan aendachtelijk bemerken,
        Gods liefde, wijsheydt, goedheid, macht,
        In alle zijne grote werken,
        Die hij voor ons heeft voortgebracht.
      
      
        Wel aan O ziel! zijt op getogen,
        Doet uwe gedachten boven gaan,
        Spant in u krachten en vermogen,
        Laat aerdse sorgh beneden staan.
        Dit is een dag van heyl’ge ruste,
        Mydt al wat u van boven trekt,
        Komt u geheel in God verlusten,
        Hij is de schat daar ’t hert na strekt.
      
      
        Vermaeckt u in des Heren wegen,
        Hoort, overdenkt zijn heylig Woord,
        U mond die brenge lof, en zegen,
        Tot Gods: en ’s naasten stichting voort.
        Spreekt van het Woord, zingt van Gods daden,
        Helpt, troost, en diend die met elend’
        Bezocht zijn. Leert ook ’s hemel paden,
        Aan dien die dwaalt, en God niet kent.
      
      
        Doet mij ô God! boetveerdigh nad’ren,
        Den Tempel, daar u suyv’re woord,
        Van u volk, dat ‘er komt vergad’ren,
        In uwe vrees wordt aangehoort,
        Daar uwe kind’ren haar gebeden,
        Aan u, doen na den Hemel gaan,
        Wanneer ik met haar voor u trede,
        Doet mijne ziel met yver aan.
      
      
        Bereid mijn hert, doorboor de oren,
        Als uwen Leeraer tot mij spreekt,
        Doet in mijn ziel u stemme horen,
        Dat doch het herte smelt, en breekt,
        Maekt mij verstandig, en aendachtig,
        Dat myn geloof, u woord ontfang,
        Bewerkt het door u Geest zo krachtig,
        Dat myn ziele eeuwig aan u hang.
      
      
        Opent ô Heer! der Leeraars monden,
        Begaeft haar met u Geest en kragt,
        Datvele worden van haar zonden,
        Op ’t pad der heiligheid gebracht.
        Dattrage, blinde, droeve zielen,
        In ’t binnenst’ worden onderricht,
        Ook die zo licht in zwakheit vielen,
        Dan zyn versterkt, getroost, gesticht:
      
      
        Laat d’offerhanden, en gebeden,
        Gedaan aan uwen heyl’gen naam,
        Van uwe kind’ren hier beneden,
        Voor u O God, zyn aangenaam:
        Dat de gebreken zyn vergeven,
        Die wij in uwen dienst begaan,
        Die onze ziel zo vast aen-kleven,
        Ziet al ons werk in Christo aan.
      
      
        Daalt neer, ô God! met uwen zegen,
        Op ’t volk dat voor u aangezicht
        Verschynt, en soekt in uwe wegen
        Te wandelen, geeft het u licht:
        Ay! voed het met de rycke goeden,
        In u huis voor haar opgeleid,
        Neemt ze voor eeuwig in uw hoede,
        Kroont haar met goedertierentheyt.
      
      
        Als gij mij Heer hebt opgenomen,
        In ’t eeuwig Hemels vaderlandt,
        Is mijne ruste, en lof volkomen,
        Wanneer ik t’uwer rechter hand,
        Met de verheerlijkte verkooren,
        Om u t’aenschouwen voor u sta,
        Zal ik zelfs zingen, en aenhooren,
        ’t Eeuwig Hale-Haleluja.
      
    
  