
    
      
        God, onze God, zij ons genadig,
        En zegene ons met overvloed:
        Zyn aanschyn straale op ons gestadig,
        En schiete licht in ons gemoed.
        Opdat d'aarde u kenne,
        Elk het hart gewenne
        Aan uwe weg rondom.
        't Heil tot aan de wolken,
        Voor al 's wereldts volken,
        Ryze in 't heidendom.
      
      
        De volken zullen u dan looven,
        O God, de volken altemaal
        U pryzen, om uw heil van boven,
        En juichen om het bly verhaal.
        Blyschap zullenze uiten,
        Als gij 't heil ontsluiten
        Zult, en 't aardtryk richt
        In rechtmatigheden.
        't Volk van hier beneden
        Leidtge in 't zalig licht.
      
      
        De volken zullen u dan pryzen,
        O God, de volken altemaal;
        Hun lof zal aan de wolken ryzen,
        Als 't aardryk, onbebouwt en schraal,
        Zyn gewas zal geeven.
        God schenkt ons het leven,
        En zendt zegen neêr:
        Al des wereldts enden
        Zullen zich ook wenden
        Tot zyn vreeze en leer.
      
    
  