
    
      
        ONze God, wij roemen bly
        U, en uwen groten naam,
        Dat gij dien aan ons bequaam
        Opent; dies verteltmen vrij
        Uwe wonderen vol kracht,
        Door uw sterke hand volbragt.
      
      
        Als ik kryge 't geen bestemd
        Voor mij is, dan zal ik recht
        Richten, als uw trouwe knecht.
        't Land versmolt, door rou beklemt,
        Met d'inwoners, maar door mij
        Staan zyn pylers op een ry.
      
      
        'k Zei d'onzinnigen, weest toch
        Niet onzinnig, door den toorn;
        'k Riep, verhoog niet meer den hoorn,
        Godloos volk, en mydt bedrog.
        Spreek niet met ene styven hals,
        Woorden reukeloos en vals.
      
      
        Want verhoginge van staat
        Komt niet uit het Oost of West,
        Noch de woesteny; maar vest
        Zich daar God als richter gaat.
        Hij vernedert deeze en geen,
        En verhoogtze in 't stof vertreên.
      
      
        Want men ziet in 's Heren hand
        Enen beker, daar de wyn
        Van beroerd is, roodt in schyn,
        En hij schenkt daar uit in 't land.
        Doch de droessem wordt geleegt
        Van al die godtloosheit pleegt.
      
      
        Maar ik zal in eeuwigheit
        't Heil verkondigen; ik zal
        Jakobs God met bly geschal
        Zingen, als hiertoe bereidt.
        'k Zal de goddeloozen slaan,
        En voor 't heil der vroomen staan.
      
    
  