
    
      
        WAnneer ik roep, wil mij verhoren,
        O God van mijn gerechtigheit,
        Gij hebt voorheen mijn heil beschoren,
        Toen ik scheen hopeloos verloren,
        En mij een ruimer lucht bereidt.
        Zyt mij dan nu, ô Heer, genadig,
        Hoor mijn gebed. Hoe lang zal noch
        Mine ere, ô mannen, zoo baldadig,
        Tot schande zyn, en gij gestadig
        De leugen zoeken en 't bedrog?
      
      
        Weet dat zich God heeft afgezondert
        Ene gunstgenoot, tot zyner eer:
        Als hij in gramschap op u dondert,
        Zult gij verbaast zyn, en verwondert,
        Dat mijn geroep komt voor den Heer.
        Zyt dan beroerd, maar wilt u wachten
        Van zonden; stort stille op uw bed
        Tot God uw zielsbegeerte en klagten,
        En overweegt met uw gedachten
        De heiligheit van zyne wet.
      
      
        Wilt zoo gerechtige offeranden
        Ontsteeken op Gods hoog altaar.
        Laat uwe harten steeds ontbranden
        Van hemelvier:heft reine handen
        Tot God op in het openbaar.
        Wilt op zyn woord en heil betrouwen:
        Schoon veele zeggen; wie zal 't goed
        Ons nu doen zien? Wilt op hem bouwen.
        Geef ons uw aanschijns licht t'aanschouwen,
        O Heer ! en zij ons lijfsbehoed.
      
      
        Gij geeft mij groter vreugde in 't harte
        Dan als der goddeloozen graan
        En most vermeerderd word met smart.
        Terwijl ik al 't vermaak uittarte
        Waarom de mensch hier is begaan.
        Ik zal in vrede nederleggen,
        En slaapen; want alleen de Heer
        Zal mij (als hij mij liet voorzeggen,
        In mine vlucht door bos en heggen,)
        Doen zeker wonen, t'zyner eer.
      
    
  