
    
      
        LAat uw straffe op mij niet blaaken,
        Noch mij naaken,
        Heer, in uw verbolgentheit.
        Matig toch myn smart in 't lyden,
        En 't kastyden,
        Datge in grimmigheit bereidt.
      
      
        Want uw scherpe pylen klieven,
        En doorgrieven
        Myn gebeente en ingewand.
        'k Ben benaaut en zeer beneepen,
        
          Aangegreepen
        
        Van uw wraak en slaande hand.
      
      
        Daar wordt niet geheels gevonden,
        (Door myn zonden)
        In myn vlees. uw gramschap gloeit.
        'k Find geen ruste in mine benen,
        D'oogen wenen,
        Omdat steeds myn lyden groeit.
      
      
        Want mine ongerechtigheden,
        Booze zeden,
        Gaan mij verre boven 't hoofdt;
        Ik kan haren last niet draagen,
        Door uw slagen,
        En 't gewigt van kracht berooft.
      
      
        'k Ben vol stinkende etterbuilen,
        Die vervuilen.
        En verzweeren door 't gezwel.
        Wegens mine dwaaze daaden,
        Quaade zaaden,
        Strydende met uw bevel.
      
      
        'k Ben gekromt en neêrgebogen,
        Als onttogen
        Van myn lyfsgestalte en kracht.
        'k Moet van droefheit gansche dagen
        't Roukleedt draagen,
        Zoodat mine ziel versmagt.
      
      
        Want de brandt verteerd myn aldermen;
        Door myn kermen
        Slyt myn oge en 't zwakke lyf.
        In myn vlees is ziel noch leven
        Meer gebleven,
        Al myn leên staan dootsch en styf.
      
      
        'k Ben verzwakt en als gebroken,
        'k Zit gedoken,
        Gansch verbryzelt, in elendt.
        'k Brulle van 't geruisch myns harten,
        En myn smarten;
        Opdat gij u tot mij wendt.
      
      
        Heer, die kent myn wensch en klagten,
        Koom verzagten
        't Bitter lyden dat ik draag.
        Gij kent myn gebeên en zugten,
        En de vruchten
        Van myn quaale en zwaare plaag.
      
      
        't Hart keert in mij om van binnen,
        Kracht en zinnen.
        Hebben mij verlaaten; ook
        Is het licht zelf van mine ogen
        Mij ontvloden:
        'k Ben verdroogd als door den rook.
      
      
        'k Wordt van ydereen verlaaten,
        Op de straaten
        Staan myn vrienden van myn huis.
        Myn bestaanden zyn verlegen,
        
          Neêrgezegen
        
        Door myn leed en bitter kruis.
      
      
        Zij, die op myn ziele mikken,
        Leggen strikken
        Opdat ik geraake in 't leed.
        'k Zie hen die myn lyden zoeken,
        Zich verkloeken
        In 't bederf, voor mij gesmeedt.
      
      
        Zij bedenken looze streeken,
        Om te steeken:
        Maar ik houde mij als doof.
        'k Ben als stom en wil niet horen,
        Alsze in tooren,
        Mij beloeren tot hun' roof.
      
      
        'k Houde mynen mond gesloten,
        Bij 't vergrooten
        Van hun smaalen op myn quaadt.
        'k Hebbe als gene tegenreden,
        Alsze ontleeden
        Hoe uw hand mij drukt en slaat.
      
      
        Want myn hope en zielsbetrouwen
        Zal ik bouwen
        Op uw goedheit, magtig Heer:
        Gij verhoord mij naar myn beeden;
        Dekt myn leden
        Voor des vyandts moordgeweer.
      
      
        Dat zij zich toch in myn lyden
        Niet verblyden,
        Zeide ik; want wanneer myn voet
        Zoude wanklen, rees hun grootheit,
        En hun snoodheit
        Tegen mij, door 't boos gemoed.
      
      
        Want ik ben gereed tot hinken:
        'k Moet verzinken
        In den grondeloozen put
        Van dees' rampen. ja myn harte
        Breekt door smart,
        Zoo gij mij niet onderstut.
      
      
        Want mine ongerechtigheden,
        U beleden,
        Maake ik u nu weêr bekent.
        'k Ben bekommert en verlegen,
        In het weegen
        Van myn zonde en zwaare elendt.
      
      
        Maar myn haters groeien krachtig,
        Worden magtig,
        'k Voel myns vyandts fellen haat,
        Zonder oorzaak opgenoomen,
        Niet te toomen:
        Hij vergroot in ere en staat.
      
      
        Die mij quaadt voor goed beloonen,
        En mij hoonen,
        Staan mij tegen; omdat ik
        Dagelyks naar 't goede jaage,
        En mij draage
        Dat geen onrecht mij verstrik'.
      
      
        Laat uw hulp mij niet begeeven,
        Doet mij leeven,
        Och ! verlaat mij nooit, ô Heer !
        Wees, myn God, van mij niet verre.
        Als een sterre
        Straale uw aanschyn op mij neêr.
      
      
        Haast u, Heer, om mij te vryden,
        Uit dit lyden;
        Toon mij uwe hulpe en kracht.
        Heer, myn heil, myn troost, myn leven,
        Koom mij geeven
        't Geen myn ziel van u verwacht.
      
    
  