
    
      
        IK zal den Here uit 's harten grond
        Steeds looven, en hem met den mond
        Verheffen. 'k Zal met lust verhaalen
        Alle uwe wondren, zonder faalen.
      
      
        'k Zal in u goedheit zijn verblijdt
        Gij zijt mijn God tot allen tijd:
        In u zal ik van vreugde opspringen;
        'k Zal uwen naame psalmen zingen.
      
      
        Omdat mijn haters achterwaart
        Gekeert zyn, en, met schrik vervaart,
        Zyn voor uw aangezicht gevallen,
        Vergaan; hoe stout zij mogten brallen.
      
      
        Want gij hebt mijn recht afgedaan,
        Mij in mijn rechtszaak bygestaan.
        Gij hebt op uwen troon gezeten,
        O Richter van 't harte en geweeten.
      
      
        Gij hebt de Heidenen, O Heer,
        Gescholden, en met veel oneer
        Verdaan den naam der goddeloozen,
        Die eeuwig zal van schaamte bloozen.
      
      
        O vyand, is in eeuwigheit
        't Verwoesten nu volendt? en leit
        De naam van onze steên begraaven,
        Daar ge uwen bloetdorst in quaamt laaven?
      
      
        Maar d'Opperheer zit op den troon
        In eeuwigheit; opdat hij toon'
        Zijn grote kracht en hoog gerichte,
        En dat de wereld voor hem zwigte.
      
      
        Hij zelf zal in gerechtigheit
        De wereld richten met bescheit;
        De volken zal hij hier beneden
        Oordeelen in rechtmatigheden.
      
      
        De Heer zal wezen 't hoog vertrek
        Des lydenden, dat hij hem dekk'
        En veilige in benaude tyden,
        Opdat hij hem redde uit zyn lyden.
      
      
        Die uwen naame kennen, Heer,
        Betrouwen op u meer en meer,
        Omdat gij nimmer hebt verlaaten
        Hen die u zoeken in hun staaten.
      
      
        Psalmzingt den Heer die Sion stelt
        Tot zijne woning; en vermeldt
        Den volkeren zijn grote daden,
        En 't heilverbond van zyn genaden.
      
      
        Want hij zoekt streng het schuldig bloed,
        Doch, altoos goed,
        Vergeet hij hen niet die hier zugten
        In hunne ellende, en tot hem vluchten.
      
      
        Zijt mij genadig, Heer, en help
        Mij, dat mij 't quaad niet overstelp
        Van mijne haters; gij, wiens krachten
        Mij heilrijk uit 's doods poorten bragten.
      
      
        Opdat ik uwen gansen lof
        Vertelle in Sions poorte en hof;
        Dat ik mij in uw heil verblyde,
        En 's viands boosheid niet meer lijde.
      
      
        De Heidens zijn met al hun magt
        Gezonken in hun eige gracht:
        Hun voeten zijn in 't net gevangen
        Dat heimlijk was voor mij gehangen.
      
      
        De Heer is overal bekent
        Geworden; 't recht heeft hij volendt:
        De godloze is verstrikt, met schanden
        En schaamte, in 't werk van zijne handen.
      
      
        De goddeloozen keren naar
        De hell toe te rugge; daar
        De heidens zyn die God vergeeten,
        En van zijn wil noch wetten weeten.
      
      
        Want de nootdruftige zal niet
        Voor altoos blijven in 't verdriet;
        De hoop van die elendig leeven
        Zal hun niet eeuwiglyk begeeven.
      
      
        Sta op, Heer, laat de booze mensch
        Zich niet versterken, naar zyn' wensch;
        Laat alle Heidnen in 't gerichte
        Verschynen voor uw aangezichte.
      
      
        Heer, jaag hen vreeze en bevinge aan,
        Dat zij met hunnen trots vergaan:
        Laat alle Heidenen toch weeten
        Dat zij zijn mensen, laag gezeten.
      
    
  