
    
      
        DE Heer is groot, zyn Majesteit
        Is prysselyk, en wordt verbreidt
        In zyne stad, bij hem te voren
        Tot zynen heilgen berg gekoren.
        Schoon gelegen en de vreugdt,
        Daar al d'aarde om is verheugt,
        Is de berg die aan het Noorden,
        Ryst, met zynen muur en boorden;
        Sion, dien de pronk der steden,
        's Konings hoofdtstadt, komt bekleeden.
      
      
        Men kent ook God door zyn verbond,
        In haar paleizen, als den grondt,
        Dat hij haar altoos zal verstrekken
        Tot enen Heer, om haar te dekken.
        Want de koningen, bijeen,
        Waren t'zamen op de been,
        En alrede doorgetogen:
        Doch als zij het voor hunne ogen
        Zagen, wierden zij beneepen,
        En van 's doods schrik aangegrepen.
      
      
        Zij vloden weg, beangst, verbaast,
        En beefden: smart greep, in dien haast,
        Hen aan, gelyk een vrouwe in 't baaren.
        De schepen die van Tharsis vaaren,
        Breekt gij met den Oostenwind.
        Als wij 't hoorden, ziet en vindt
        Elk het in de stad des Heren,
        Dien de heireschaaren eeren;
        In Gods stad, die zyne hoede
        Eeuwig schut, voor 's vyandts woede.
      
      
        O God, wij hebben stil gedacht
        Aan uw weldadigheit, met kracht
        Betoond, in 't midden vanden tempel,
        Daar wij betreeden uwen drempel.
        Als uw naam is, hoog geroemt,
        Wordt uwe ere en lof genoemd
        Tot aan 's wereldts grenze en enden;
        't Heil zal uwe hand ook zenden;
        Uwe rechte hand, beleden
        Van ons, vol gerechtigheden.
      
      
        De berg van Sion zij verblydt,
        Met Judaas dochtren nu ten tyt,
        Omdatge uw oordeel komt te vellen.
        Gaat nu Sions torens tellen,
        En spanseert den muur rondom,
        Zet uw harte op 't heiligdom
        En zyn vesting; koomt beschouwen
        Zyn paleyzen en gebouwen;
        Opdat gij het, zonder faalen,
        't Nageslachte moogt verhaalen.
      
    
  