
    
      
        'k BEtrouwe op God, den Here, met myn harte;
        Hoe zegt gij tot myn ziele dan: Zwerf heen
        Naar uw gebergte, ô vogel? 'k Zie met smart
        En onlust, dat de boozen, groot en kleen,
        Met styven boog hun scherpe pylen schikken
        Op hunne peeze, om tegens recht en reên,
        In 't donker naar 't oprechte volk te mikken.
      
      
        Voorzeker word de grondvest omgestooten:
        Wat heeft toch de rechtvaardige gedaan?
        De Heer, wiens oor nooit voor hem is gesloten,
        Komt in 't paleis der heiligheden staan.
        Des Heren troon is in den hogen hemel,
        Zyn ogen zien de mensen kindren aan,
        En proeven ze in dit ondermaans gewemel.
      
      
        De Heer proeft hen die hier rechtvaardig leeven,
        Maar 't godloos volk, dat boos geweld bemint,
        Haat zyne ziel: hij zal ene regen geeven
        Op hen, van vier, en strikken, door den wind,
        Die krachtig stormt, gestijft en aangedreven,
        Met zwavelstof gemengt, die 't al verslindt:
        Dit is het deel huns bekers als zij sneeven.
      
      
        Want 's hemels Heer is heilig en rechtvaardig,
        Zyn lust is tot gerechtigheit en deugt;
        Zyn aangezicht aanschout hun die hier waardig
        Hem leeven, in oprechtigheit en vreugdt.
        [Zyn koningrijk zal hij voor hun bereiden,
        Wanneer de ziel, in God haar heil verheugt,
        Zal nimmer van 't gezicht zyns aanschyns scheiden.]
      
    
  