
    
      
        WElzalig hij, wiens misbedryf en zonden
        Bedekt zyn, hij die vryspraak heeft gevonden.
        Welzalig is de mense dien God slaakt
        Van onrecht, en tot wien zyn heil genaakt;
        Dien 't misdryf niet van God wordt toegerekent,
        Wiens quaat hij niet in zyn gedenkboek tekent.
        In wiens gemoet bedrog noch valsheit woont,
        Maar die zich trou in al zyn daaden toont.
      
      
        Wanneer ik zweeg, verouderden myn benen,
        Terwylmen mij den gansen dag zag wenen,
        En, als een leeu, steeds brullen met geklag,
        Want uwe hand gevoelde ik nacht en dag,
        Die mij zwaar drukte en neêrsmeet van de hoogte.
        Myn sap werd zelf verkeert in zomerdroogte,
        Myn hart bezweek, myn kracht versmolt door rou;
        'k Scheen gansch ontzet van uwe hulpe en trou.
      
      
        'k Beleedt voor u mine ongerechtigheden,
        'k Zocht met geen' schyn myn misdryf te bekleeden:
        Ik zeide: 'k zal belydenisse doen
        Voor God, opdat hij al myn schuld verzoen':
        En gij vergaaft het onrecht mijner zonden.
        Hierom zal u elk heilge te allen stonden,
        Aanbidden in den vindens tyt; ja hij
        Is voor ene vloet van grote watren vrij.
      
      
        Gij zyt mij, Heer, een schuilplaats in myn lyden.
        Gij hoedt mij voor benaautheit te allen tyden.
        Uw gunst omringt mij steeds met vrolykheit
        Van feestgezang, en 't heil door u bereidt.
        'k Zal u dan van de wegen onderwyzen
        Die gij zult gaan, om in geluk te ryzen;
        Ik geeve raad, myn oog zal op u zyn;
        Opdat de gunst des hemels u beschyn'.
      
      
        Weest niet gelyk een paardt, ontbloot van reden,
        Gelyk een muyl, die, sterk en grof van leden,
        Van kloek verstand en wysheit is berooft,
        't Beest, dat men toom en breidel legt om 't hoofdt,
        En in den muyl, opdat het u niet naake.
        De booze heeft veel smarten van Gods wraake;
        Maar die altoos op 's hemels Heer betrouwt,
        Wordt door zyn gunst omringt en opgebouwd.
      
    
  