
    
      
        HOor de gerechtigheit, ô Heer,
        Merk op myn schreijen, neem ter oren
        Myn bede, wil myn smeeking horen;
        Ik buig mij voor uw aanschyn neêr,
        En bidd' met ongeveynsde lippen.
        Laat toch van voor uw aangezicht
        Myn recht uitgaan; uwe ogen 't licht
        Der billykheden niet ontslippen.
      
      
        Gij hebt myn hart zelfs in den nacht
        Geproeft, bezocht, getoetst, naar waarheit,
        Doch gij find niets; (naar recht en klaarheit
        Der wet;) al 't geen ik heb gedacht
        Zal ook myn mond niet overtreeden.
        Aangaande 's mensen handeling,
        Ik heb mij, naar uw woords beding,
        Gewacht voor 's boozen pad en zeden:
      
      
        Myn gangen houdende in uw spoor,
        Dat mine treeden niet verwrikten,
        Noch mine voeten immer zwikten,
        In uwen weg, dien ik verkoor.
        Ik roepe u aan, want gij zult horen,
        O God, naar mijn geroep en klagt;
        Heb dan op mine reden acht,
        En neig tot mij in gunste uw oren.
      
      
        Maak uw weldaden wonderbaar,
        Gij die verlost die u betrouwen,
        Van hen die tegens u aanbouwen,
        Dat mij uw rechte hand bewaar.
        Behoed mij als het zwart van 't oge,
        Verberg mij in de schaduw, Heer,
        Van uwe vleugelen; en keer
        Des viands trots en waan, hoe hoge.
      
      
        Dek mij voor 's boozen aangezicht,
        Koom mij voor mijn verwoesters schutten,
        Voor mynen vyand, die zyn hutten,
        Heeft rondom tegen mij gericht.
        Dewijl zij mij ter dood toe haaten.
        Zij zijn beslooten in hun vet,
        Hun mond, op trots en waan gezet,
        Uit zich hovaardig en verwaten.
      
      
        Nu hebbenze ons in onzen gang
        Omsingelt, en, gebukt ter aarde,
        Beloeren ze ons, als niets van waarde.
        Hij is gelyk een leeuw, die strang
        En hongerig, begeert te rooven;
        Gelijk een jonge leeuw die zit
        Verscholen, op den roof verhit,
        Wiens fiere moed niet is te doven.
      
      
        Sta op, Heer, koom zyn aanzicht voor,
        Vel hem ter neêr, bevry myn ziele,
        Opdat zyn hand haar niet verniele,
        Uw zwaard der boozen raadslag stoor.
        Bevry mij, Heer, toch van de mensen
        Der wereld, welker deel en goed
        Is in dit leven, dien gij voedt
        Met uwe verborgen schat, naar wenschen.
      
      
        Zij hebben kindren veel in tal,
        Dien zij hun goedren achterlaaten.
        Maar mij, mij zal niet anders baaten,
        Dan dat ik, Heer, beschouwen zal
        Uw aanschyn in gerechtigheden;
        Ik zal verzadigt met uw beeldt
        Opwaaken; als op nieuw geteelt,
        Om eeuwig voor uwe troon te treeden.
      
    
  