
    
      
        MEn looft in Sion met gezangen,
        In stilheit, u, ô God:
        't Beloofde zult gij daar ontvangen
        Naar eisch van uw gebod.
        Elk zal 't gewillig u betaalen;
        Gij hoort, ô Heer, 't gebedt.
        Dies komt al 't vlees, geneigt te dwaalen,
        Tot u en uwe wet.
      
      
        Veel magtige ongerechtigheden
        Verkregen d'overhandt
        Op mij: maar gij verzoent op heden
        't Quaat dat ons had vermant.
        Welzalig hij, dien gij doet naadren,
        Verkoren ten altaar,
        Die in uwe voorhof mag vergaadren,
        En wonen jaar op jaar.
      
      
        Wij worden met het goed verzadigt
        Van 't heilige paleis,
        Uw huis; van waar gij ons verdadigt,
        En heil schenkt reis op reis.
        Gij zult ons vreesselyke dingen
        Antwoorden met bescheit,
        God onzes heils, wiens lof wij zingen,
        In uw gerechtigheit.
      
      
        O gij vertrouwen aller enden
        Der aarde, en die aan zee
        Ver zyn gelegen: kom u wenden
        Tot ons, naar onze beê.
        Die door zyn kracht de hoge bergen
        Vast zet, met magt omgordt:
        Ook al wat hem bestaat te tergen,
        Ten gronde nederstort.
      
      
        Die 't woedend bulderen en bruischen
        Der zee stilt, en 't rumoer
        Van hare golven; ook het druischen
        Der volken, gansch in roer.
        Zij, die aan 't end der aarde wonen,
        Zyn met ontzagh bevreesd
        Voor uwe tekenen; en tonen
        U eerbied in den geest.
      
      
        Gij doet den uitgang van den morgen
        En van den avondtstondt
        Steeds juichen: 't land komt gij bezorgen,
        Naar 't woord van uw verbond.
        En als gij 't hebt gemaakt begeerig
        Naar uwen zegen, Heer,
        Verrykt gij 't, die nooit zyt afkeerig
        Van weldoen, meer en meer:
      
      
        Ja gij bespoelt het overvloedig
        Met uwen landtstroom, vol
        Van water, en bereidt dus spoedig
        Hun koren, vlas en wol.
        Gij maakt zyne opgeploegde landen
        Als dronken door den stroom,
        De voren, die van droogte branden,
        Vult gij tot aan den zoom.
      
      
        Gij maakt het aardryk door den regen
        Gansch week, tot vruchtbaarheit:
        't Uitspruitzel rypt door uwen zegen,
        Dien gij 'er voor bereidt.
        't Jaar uwer goedheit komt gij kroonen;
        De vettigheit druipt neêr
        Daar uwe spooren zich vertonen;
        Opdat elk u vereer'.
      
      
        Zij druipen op de woestenyen,
        Daar 't weilandt vruchtbaar wordt:
        De heuvels zietmen zich verblyën,
        Zij zyn met vreugde omgordt.
        De velden zyn bekleed met kudden,
        De dalen zyn bedekt
        Met koren, dat, door 't weelig schudden,
        Zang en gejuich verwekt.
      
    
  