
    
      
        God, d'Opperheer, de God der Goden spreekt,
        Dat zyne stem door lucht en wolken breekt,
        Van daar de zon aan d'Oosterkimme blaakt,
        Tot daar ze daalt en in het Westen raakt:
        Uit Sion, daar geen schoonheit bij kan haalen,
        Verschynt de Heer, vol glans en flonkerstraalen.
      
      
        God komt, en zal niet zwygen; ja een vier
        Brandt voor hem heen met ysselyk getier;
        't Zal rondom hem zeer stormen met geruisch;
        Zyn stem klinkt tot den hemel met gedruisch,
        En roept tot d'aarde om 't volk zyns naams te richten;
        Verzamelt hen die zich aan mij verplichten:
      
      
        Die, als myn gunstgenoten, myn verbond
        Met offerhand' bevestigen, ten grondt
        Van eeuwig heil. het hemelsch hoog gewelf
        Vermeldt zyn recht: want God, als rechter zelf,
        Roept: hoor myn volk, en ik zal tot u spreeken;
        Myn Israël, myn heil is u gebleken.
      
      
        'k Betuig voor u: ik God, ben uwe God.
        Om d'offerdienst, gepleegt naar myn gebod,
        Zult gij geen straffe ooit lyden van myn hand,
        Dewyl uw vee steeds op myn outer brandt.
        'k Neeme uit uw huis geen rund, noch varre, of doffer,
        Noch bokken uit uw kooien tot myn offer.
      
      
        Want mine is al 't gedierte van het woudt,
        En 't vee dat zich op duizent bergen houdt.
        't Gevogelte dat op 't gebergte zweeft
        Kenne ik: ook 't wildt dat op de velden leeft.
        Indien ik dan met honger wierdt bevangen,
        Hoe ! zoude ik naar uw offervee verlangen ?
      
      
        Want mij behoort de wereldt met haar goed.
        Behoeve ik dan tot drank ooit bokkenbloedt ?
        Zal stierenvleesch mij strekken tot myn spies ?
        Neen: God wordt niet gediend op deze wis;
        Maar offert hem uwe dankpligt zonder draalen,
        En wilt hem uw geloften trou betaalen.
      
      
        Roept mij dan aan in 's doodtbenaauden dag,
        Ik zal 'er u uithelpen, met gezagh,
        Dan zult gij mij ook eeren, naar myn woord.
        Maar God zeit tot den goddeloozen; hoort:
        Wat hebt gij mine rechten te vertellen,
        En myn verbond in uwen mond te spellen ?
      
      
        Dewyl gij stout de tucht en leering haat,
        Myn woorden ook onwaardiglyk versmaadt.
        Zietge enen dief, gij treedt meê in zyn lot.
        Uw deel is met het overspeelers rot.
        Gedurig slaat gij uwen mond in 't quaade,
        Uw tonge smeedt bedrog, tot 's naastens schade.
      
      
        Gij zit, gij spreekt tot uwes broeders leed,
        De lastering hebt gij altoos gereed
        Tot nadeel zelf van uwe moeders zoon.
        Gij meent, omdat ik zwyge en u verschoon,
        Dat ik ben een van uwe medtgezellen:
        Ik zal u slaan, en 't u voor ogen stellen.
      
      
        Verstaat dit, gij die 's Heren hoogheit schendt,
        En God vergeet; omdat gij hem niet kent,
        Opdat ik niet verscheure, en niemand redt.
        Hij die met lust dankoffert naar de wet,
        Eert mij; en wie op 't deugdenpadt zal treeden,
        Die zal Gods heil zien in alle eeuwigheden.
      
    
  