
    
      
        IK heb den Heer ene langen tyt verwacht;
        Ny heeft hij zich tot mij gewend,
        En mij gehoord in mine elendt;
        Hij heeft mij uit den modderkuil gebragt:
        Een put vol ruischend water,
        Vol slyk en luid geschater;
        Myn voeten heeft hij vast
        Op ene rotz gesteld,
        Myn gangen voor geweld
        Bevrydt, en overlast.
      
      
        In mynen mond heeft hij een niew gezang
        Gegeeven, God ter ere een lied.
        Veel zullen 't zien wanneer 't geschied,
        En vreezen met ontzag hun leven lang
        Den Here, en hem verwachten.
        Welzalig moetmen achten
        Hem, die op God betrouwt;
        Die naar het trots geslacht
        Niet omziet, maar veracht
        Hem die op leugens bouwt.
      
      
        Gij hebt uw wonderen, ô God, myn Heer,
        En uw gedachten veel gemaakt
        Aan ons, totdatze zyn geraakt
        Ontelbaar veel, zoodatmen ze niet meer
        In orde kan verhaalen,
        Noch melden zonder faalen;
        Zal ik haar groot getal
        Vertellen, 't is te veel;
        'k Bezwyk met tonge en keel
        Als ikze ontvouwen zal.
      
      
        Slagtoffer, noch spysoffer lustte u niet,
        Maar gij hebt mij het oor doorboort;
        Brandtoffer is nooit door uw woord
        Geëischt, alsdaar verzoening door geschied.
        Toen zeide ik: ik zal koomen,
        't Wordt middagklaar vernomen
        Dat in de rol van 't boek
        Van mij geschreven staat,
        Naar 's Heren hogen raadt,
        Bekent bij 't onderzoek.
      
      
        Ik hebbe lust om uwen wil te doen,
        Uw wet is in myn ingewand,
        O God, en in myn hart geplant
        'k Bootschappe uw kerk dat ik haar schuld verzoen.
        Hen die gij hebt verkoren,
        Doe ik met blydschap horen
        Uw heilsgerechtigheit:
        'k Bedwing myn lippen niet,
        Gij weet het, Heer, en ziet
        Wat in myn boezem leit.
      
      
        'k Verheele uw trouwe en goedheit niet in 't hart
        Voor uw gemeinte, groot van tal;
        'k Weet datge, o Heer, in dit geval,
        Mij uw genâ, tot ligting van myn smart,
        En gunst niet zult onthouwen,
        Als zij, die op u bouwen,
        Bevinden. laat uw trou,
        En uw weldadigheit
        Mij altoos zyn bereidt,
        Of ik versmelte in rou.
      
      
        Want quaaden, niet te tellen, hebben mij
        Omgeeven; d'ongerechtigheit
        Heeftme aangetast, dat ik 't bescheit
        Niet konde zien. myn hoofthaair haalt niet bij
        't Getal, niet op te maaken.
        Het leed komt mij genaaken,
        Zoodat mij 't hart verlaat.
        't Behaage u mij dan, Heer,
        Die in den druk verteer,
        Te redden uit dit quaadt.
      
      
        Dat zij beschaamt en schaamroot worden, al
        Die op 't vernielen van myn ziel,
        (Wanneer ik in hun handen viel)
        Steeds doelen; laat ze koomen tot den val.
        Dryfze achterwaarts met schanden,
        Wier harten men ziet branden
        Naar mynen ondergang:
        Verwoesting zij de loon
        Van hunnen schimp en hoon
        Op mij, hun leven lang.
      
      
        Maar laat in u zyn vrolyk en verblydt
        Al die u zoeken tot behoed;
        Der minners van uw heil en goed,
        Zij steeds dit woord: Verhoogd zij te allen tyt
        De Heer. 'k ben wel elendig,
        Nootdruftig, maar inwendig
        Vertroost mij God ook weêr,
        Omdat hij aan mij denkt,
        En mij zyn hulpe schenkt:
        Vertoef dan niet, ô Heer.
      
    
  