
    
      
        Myn ziel is  immers stil tot God,
        'k Verwacht van hem myn zalig lot,
        Want hij bestiert al 's wereldts zaaken.
        Hij immers is myn rotze en heil,
        Myn hoog vertrek, zoo vast en steil,
        Dat ik nooit zal aan 't wanklen raaken.
      
      
        Hoe lange zult gylieden quaadt
        Aanstichten, in der boozen raadt,
        Om tegen enen man te stryden ?
        Gij zult haast sneeven in dien stant,
        En zyn als een gebogen wandt,
        En aangestooten muur, in 't lyden.
      
      
        Zij raadslaan slechts, hoe, door hun magt,
        Zyn troon en hoogheit wordt verkracht,
        En poogen hem ten grondt te stoten.
        Zij hebben lust in leugentaal;
        Hun mond schynt zegen altemaal,
        Maar 't vloeken legt in 't hart besloten.
      
      
        Doch gij, myn ziel, zwyg Gode: want
        'k Verwacht myn hulp van zyne hand,
        Gij voelt alreê zyn liefdespranken.
        Hij immers is myn heil en rotz,
        Myn hoog vertrek, voor 's vyandts trots,
        Dies raake ik nooit door hem aan 't wanken.
      
      
        In God is al myn heil en eer;
        De rotssteen myner sterkte: ik keer
        Mij steeds tot hem als tot myn hoede.
        Betrouw op hem tot allen tyt,
        O volk ! uw harte zij verblijdt
        In God, uw kracht voor 's vyandts woede.
      
      
        Kom stort uw hart, bestraalt van 't licht,
        Nu uit voor 's Heren aangezicht:
        Want immers zyn gemene lieden
        Maar ydelheit; de grote zyn,
        Schoon vol verwaantheit, trots en schyn,
        Slechts leugen; die niet groots bedieden.
      
      
        Men weege ze vrij altemaal,
        Dan vintmenze ydel op de schaal,
        Of meer dan ydel. stel 't betrouwen
        Nooit op verongelyking, noch
        Op roverye of snoodt bedrog;
        Wil 't harte op 's wereldts goed niet bouwen.
      
      
        God heeft een ding gesproken, dat
        Myn oor tot tweemaal heeft gevat,
        Dat hem alleen behoort de sterkte.
        O Heer, de goedertierenheit
        Is uwe, als die hebt loon bereidt,
        Naar elk hier 't goede of quaade werkte.
      
    
  