
    
      
        KOmt, laat ons vrolyk onzen Heer,
        Nu zingen, juicht tot roem en eer
        Van onzen rotssteen, 't heil der aarde:
        Laat ons zyn heilig aangezicht
        Met lofgezang en psalmgedicht
        Ontmoeten, naar zyn hoogheits waarde.
      
      
        Want onze Heer is groot; een God
        Die Opperheerscher is, en 't lot
        Van alle Goden hier bepaalde:
        D'aarddiepten heeft hij in zyn hand,
        't Gebergte, is zyne is zynen stant:
        Een God, wiens trouwe nimmer faalde.
      
      
        Wien ook de zee alleen behoort,
        Als die hij schiep door 't eeuwig Woord,
        En vormde 't droge door zyn krachten.
        Laat ons, met diepe ootmoedigheit,
        Aanbidden 's hemels Majesteit,
        Die ons gemaakt heeft, dag en nachten.
      
      
        Want hij is onze God, en wij
        Zyn 't volk van zyne weide, hij
        Regeert en hoedt ons als zyn schaapen:
        Zoo gij zyn stemme heden hoort,
        Verhardt uw harte niet voor 't woord,
        Om u aan valsheit te vergaapen.
      
      
        Gelyk in Massaas woesteny,
        En Meriba, uw vaders mij
        Verzogten, onvervaart voor plaagen:
        Daar zij mij tergden in het wout,
        En mij verzochten, trots en stout,
        Ook mine grote werken zagen.
      
      
        'k Heb veertig jaaren veel verdriet
        Aan 't volk gehad, in 't dor gebiedt,
        't Geslachte dwalende van harte:
        Een volk myn wegen ongewent,
        En dat ik scheen als onbekent:
        Ja dat verwaant myn hoogheit tartte.
      
      
        Daarom heb ik, naar 't hoogste recht,
        Het mine liefde en gunst ontzegt,
        Ja, in myn toornigheit gezworen:
        Zoo ooit dit snood en boos geslacht
        In mine ruste wordt gebragt !
        De plaats ter heerlykheit verkoren.
      
    
  