
    
      
        O Heer, waarom staat gij van verre, en ziet
        Ons lijden aan, in does benauden tijd?
        Waarom verbergtge uwe ogen voor 't verdriet
        Dat ons zoo drukt ? De goddelooze strijdt
        In hoogmoet, en toont dag en nacht zijn vlijt
        Om brandende den vroomen te vervolgen:
        Laat hunne raad en aanslag zijn verzwolgen.
      
      
        Want hij, die steeds in goddeloosheit leeft,
        Roemt gansch verwaant dat hij den wensch bekoomt
        Van zyne ziel: gelyk hij zegen geeft
        Aan gierigaarts; ja lastert onbeschroomt
        Den Here; niets dat zynen trots betoomt.
        Hij steekt zyn neuze op zonder t'onderzoeken,
        En loochent God in 't hart met lastervloeken.
      
      
        Zijn wegen maken te allen tyden smart:
        Uw oordeel is een hoogte van hem af:
        't Schijnt dat hij u in 't Goddlyk aanschyn sart;
        Hij blaast op zyn partyen, fier en straf,
        En zegt in 't hart, (beschroomt voor dood noch graf,)
        Dat zynen staat nooit wanklen zal, maar blyven
        Eeuw in eeuw uit in zegening beklyven.
      
      
        Zyn mond is vol van vloeken en bedrog,
        Krakkeel en list zit onder zyne tong,
        Het onrecht zwelgt hij in gelyk zyn spog,
        Hij zet zich in de hoeven op ene sprong,
        En gluurt, zoo eens zyn snoode raad doordrong,
        Alleen om stout d'onschuldigen te doden:
        Hij sluit zyn oog voor d'armen in hun nooden.
      
      
        Zijn laagen leit hij in 't verborgen aan,
        Op 't vroom geslacht, gelijk een leeuw, verwoedt,
        Loert in zyn hol en poogt zich te verzaân
        Met zynen roof: hij rooft des armen goed,
        Als hij hem in zyn net trekt, heet op bloed.
        Hij duikt om laag, en houd zich dicht gesloten,
        Tot d'arme hoop valt in zijn sterke pooten.
      
      
        Hij zeit in 't hart: God heeft dit altemaal
        Vergeeten, en verbergt zyn aangezicht;
        In eeuwigheit ziet hij 't niet, is zijn taal;
        Nooit brengt hij onzen raadslag in 't licht.
        Sta op, ô Heer, God die de wereld richt,
        Hef uwe hand om hoge en wil gedenken
        D'elendigen, dien haat en boosheit krenken.
      
      
        Hoe ! waarom braakt de booze lastring uit
        Op God ? en zegt, in zyn verwaten hart:
        Gij zult ons quaad nooit zoeken: wie dan stuit
        Ons in ons doen? daar hij uw hoogheit tart.
        Gij ziet het; want ge aanschouwt de moeite en smart;
        Opdat men 't in uw hand zou overgeeven:
        Den armen en den weezen schut gij 't leven.
      
      
        Verbreek den arm des boozen en zyn kracht,
        Zoek zyn misdrijf, en straf het, tot gij 't niet
        Meer vinden kont; opdat men niet veracht'
        Uw Majesteit. Gods hoge rijksgebiedt
        Duurt eeuwig; daar de vroome heene vlied.
        De Heidens zyn vergaan uit zynen lande,
        Hoe trots van moed, vol vreeze, smaad en schande.
      
      
        O Heer, gij hebt de zucht en wensch gehoord
        Van allen tot zagtmoedigheit gezint:
        Gij zult hun hart versterken door uw woord,
        Als zich uw ore opmerkend voor hun vindt;
        Den weezen en verdrukten, dien gij mint,
        Doet gij hier recht: opdat een mensch van d'aarde
        Niet voortvaare in 't geweld, dat niemand spaarde.
      
    
  