
    
      
        O God, verlos mij door uwe naam,
        En doet mij recht, om mij te slaaken,
        Door uwe magt, uit 's vyandts kaaken;
        Bevry mij van der boozen blaam.
        Hoor myn gebedt, en leen het oor
        Naar mine reden: wil de klagten
        Van mynen mond toch niet verachten,
        Maar geef mij gunstiglyk gehoor.
      
      
        Want vreemden staan nu tegen mij,
        Tirannen zoeken mine ziele,
        Opdat hun boosheit haar veniele:
        Zij stellen God niet aan hun zij,
        Noch voor hunne ogen. ziet, myn God
        Is mij een helper: ja de Here
        Is onder hen, die voor myn ere
        En ziele staan bij 't booze rot.
      
      
        Hij zal dit leed en vloekbaar quaadt
        Al myn' verspiederen vergelden.
        Rooitze uit die uwen naam niet melden,
        Naar uwe waarheit, trouwe en raadt.
        Dan zal ik met vrywilligheit
        U offeren in uwe hoven;
        'k Zal uwen naam, ô Heer, dan loven,
        Want hij is goed, vol Majesteit.
      
      
        Want hij heeft mij met kracht gered
        Uit alle myn benaaude dagen,
        Uit myn verdrukking, angst en plaagen,
        En mij in ruimer lucht gezet.
        Myn oog heeft zelf, verrukt, gezien
        Om mynen vyandt, en zyn schaaren:
        Gij quaamt hem in den schild gevaaren,
        Zoodat ik kon zyn hand ontvlien.
      
    
  