
    
      
        VErlos mij door uw goedertierenheit,
        O God, dewyl de watren zyn gekoomen
        Tot aan de ziel. ik zinke door de zoomen
        Des modders, die geen grondt noch droogte scheidt:
        Ik kan niet staan in 't grondelooze diep
        Der wateren, wier vloet mij komt bestelpen.
        Ik ben vermoeit; myn keel is door 't gepiep
        Ontsteeken; daar 'k God bidde om mij te helpen.
      
      
        Mine ogen zyn bezweeken door geween,
        Terwyl zij, die mij zonder oorzaak haaten,
        Heel magtig zyn, en in het hart verwaten:
        't Getal is van myn hoofdthaar veel te kleen
        Bij hen; die op mij hebben toegeleit,
        Dat elk verwoedt myn levensfakkel doofde:
        Dies mine ziel uw hulpe, ô Heer, verbeidt,
        Daar ik vergoed' het geen ik nimmer roofde.
      
      
        O God, gij weet myn dwaasheit in den grondt,
        En mine schuld is voor u niet verborgen,
        Laat hen door mij geen schaamte, druk, noch zorgen
        Ooit knellen, die u kennen in 't verbond;
        O Opperheer, der Heirescharen Heer,
        Laat hen door mij nooit schaamte of schande treffen,
        (Naardien ik zelf om u in smaat verteer,
        O Isrels God,) die 't hart tot u verheffen.
      
      
        Versmaadheit heeft myn aangezicht bedekt
        Met schande. 'k ben myn broedren vreemd in d'oogen,
        Ik ben als hun geheughenis ontvlogen,
        Omdat gij mij hebt tot uwe dienst verwekt.
        Want d'yver van uw huis heeft mij verteerd,
        En 't smaalen van de boozen die u smaaden,
        Is op myn ziel gevallen, dat mij deert.
        Ik heb geweent in 't vasten, zwaar beladen.
      
      
        Maar 't heeft mij ook gestrekt tot allen smaadt,
        Ik hebbe mij in enen zak gestoken;
        Toen is hyn tonge in boosheit los gebroken,
        Zoodat ik wierd een spreekwoordt, gansch verhaat.
        Die in de poorte ook zitten hoordtmen stout,
        Bij sterken drank, in hoogmoet van mij klappen,
        Terwyl myn hart en ziel op u betrouwt,
        Ben ik hun spel, en snaarliedt, onder 't snappen.
      
      
        Want myn gebedt is tot u, Opperheer,
        O God, daar is een tyt van welbehagen;
        Dat ik dan door uw goedheit worde ontslagen,
        En dat uw heil eens tot mij wederkeer'.
        Schenk mij uw hulp, naar uw getrouwigheit.
        Ruktme uit het slyk, en laat mij niet verzinken,
        En redt mij uit myn haters snoodt beleit:
        Laat mij in 't diep der watren niet verdrinken.
      
      
        Laat mij de vloed niet overstroomen, noch
        De diepte mij in haaren kolk verzwelgen;
        Laatze in den put myn leven niet verdelgen,
        Door 't sluiten van den mond, in 't drabbig zog.
        Verhoor mij, Heer; uw goedertierenheit
        Is goed: beschouwme in uw barmhartigheden;
        Verberg u niet voor hem, die tot u schreit,
        Want mij is bange; och ! hoor naar myn gebeden.
      
      
        Haast u dan, en verhoor mij, Heer, myn God,
        En nader tot myn ziel om haar te vryden;
        Verlos mij uit dit naar een bange lyden,
        Om 's vyandts wil, die met myn lyden spot.
        Gij weet myn schaamte en myn versmaadheit, Heer,
        En mine schande; ook kent gij tot in 't harte
        Myn haters en benaauwers, die uwe eer
        Vertreeden, dies help mij uit deze smart.
      
      
        De smaadheit heeft myn hart gebroken; 'k ben
        Zeer zwak, en hebbe gewacht naar medelyden;
        Doch niemand is myn hulpe in 't fell stryden,
        Gelyk ik ook voor mij geen' trooster ken.
        Ja, ver van daar, zij hebben mij zelf gal
        Gegeeven tot myn spyze; en in 't versmagten,
        Werd ik gedrenkt met edik, bij 't geschal
        Van bittren hoon, alsze om myn smarten lachten.
      
      
        Hun tafel worde ook voor hun aangezicht
        Tot enen strik, ja zelf tot hun belooning,
        Ten valstrik, en verbreeking hunner wooning;
        Verdelg hen, en ontbloot ze van het licht.
        Dat hun gezicht verduistert worde en blindt,
        Opdatze uw heil en 't goede niet beschouwen:
        Verwaggel, als gij hunne kracht ontbindt,
        Hun lendenen, waarop zij zich betrouwen.
      
      
        Stort uwen toorne en gramschap op hen uit,
        Grypze aan, en laat uw hittigheit hen blaaken.
        Verwoest hun burg, hoe naau zij dien bewaaken;
        Dat uwe wraak hun tenten eeuwig sluit',
        Zoo dat 'er nooit weêr iemant binnen woon'.
        Dewyl zij dien stout lastren en vervolgen,
        En stellen tot het voorwerp van hun' hoon,
        Die door uw hand in 't lyden is verzwolgen.
      
      
        Doe misdaadt tot hun misdaadt, laat ze niet
        Tot uw gerechtigheit en leven komen:
        Delgze uit het boek des levens van de vroomen,
        Opdatze altoos hier leeven in verdriet;
        Schryf hen niet aan met uw rechtvaardig volk.
        Doch ik ben door myn smart heel-elendig:
        Breng mij, ô God, dan uit does lydenskolk,
        En troost mij met uwe Geest en heil inwendig.
      
      
        Ik zal Gods naam dan pryzen met gezang,
        En hem ook door myn dankbaarheit verhogen.
        Dat zal hem aangenaamer zyn in d'oogen,
        Dan als ik osse of var ten outer prang'.
        Hun, die in 't hart zagtmoedig zyn en trou,
        Zal dit gezicht tot aan de ziel verblyden,
        Gij die God zoekt, uw hart zal buiten rou
        Steeds leeven; want hij hoort u in het lyden.
      
      
        De Heer veracht ook zyn gevangens niet:
        Dat hem dan nu des hemels kring en d'aarde
        Schel pryzen, met de zee en 't geen ze baarde,
        Het wriemelende gedierte in 't zout gebiedt.
        Want 's Heren arm zal Sion redden, tot
        Zyn ere, en voort ook Judaas steeden bouwen,
        Die zullen zyn ter woninge, en het lot
        Van allen, die op zynen naam betrouwen.
      
    
  