
    
      
        Gods tempel heeft zyn grondslag op de bergen
        Der heiligheit: de Heer, die Sion mint,
        En meer dan Jakobs woningen bezint,
        Vereert zyn poort, daar elk hem heil komt vergen.
      
      
        Men hoort van u zeer heerelyke dingen,
        O Stad van God; 'k zal Rahab bij de geen
        Vermelden, dien myn kennisse verscheen,
        Met Babel, in der eeuwen wisselingen.
      
      
        De Philistyn, de Tyriërs en Moren,
        Zal elk dan zien op Sion voortgebragt,
        De Hoogste zelf zal hen door zyne kracht
        Bevestigen, als voor zyn kerk geboren.
      
      
        De Heer zal hen ook reekenen en schryven
        Op zyne rol der volken, die hij trekt
        Tot Sions licht, door zyne stem gewekt,
        Opdat zij daar als ingeboornen blyven.
      
      
        De zangers, met de geen die snaartuig roeren,
        En alle heil en bronnen myner vreugdt,
        Verschynen dan in Sion, dat, verheugt,
        De blyschapsgalm zal tot de wolken voeren.
      
    
  