
    
      
        HOe veel vijanden, Heer,
        Bereiden 't moordgeweer,
        Om uwen knecht te vellen ?
        Hoe groot is 't booze rot
        Dat met mijn lijden spot,
        En mijne ziel komt quellen ?
        Ik hoor een smaadgeroep
        Uit deeze vyandstroep
        Losbarsten, dat Gods trouwe
        En heil mijn ziel ontbreekt,
        Mij van de kroon versteekt,
        Opdat hij 't muitryk bouwe.
      
      
        Doch, Heer, gij zyt een schild
        Die mij bedekt; en wilt
        Mine eer zyn en mijn Koning:
        Die mij het hoofd opheft,
        Zoodat geen pyl mij treft
        Gesmeedt in 's viands woning.
        ik riep met mijne stem
        Tot God: ô Here, tem
        Den muiter zoo vermetel;
        De Heer, vol heiligheit,
        Heeft mij zijn hulp bereidt
        Van zynen berg en zetel.
      
      
        Ik lei mij toen ter rust,
        En sliep, 'k verrees met lust,
        Want 's Heren alvermogen
        Is mij een zuil en stut,
        Een burg die mij beschut,
        En moedigt uit den hogen.
        Nu heb ik vrees noch schrik,
        Schoon 's viands drommen, dik
        Geschaart, mij stout omringen:
        Schoon duizenden verwoet,
        Heet dorsten naar mijn bloed,
        Om mij het ryk t'ontwringen.
      
      
        Sta op dan, Heer, mijn rots,
        En demp mijns viands trots:
        Gij sloegt hem op de kaken,
        En braakt zijn tanden af:
        Zoo zag men 's hemels straf
        Der boozen koppen blaaken.
        Het heil is van den Heer,
        Wij zingen t'uwer eer:
        Dat uw genade en zegen
        't Volk hoed van uwen naam,
        Opdat zich altoos schaam'
        Zyn vyand gansch verlegen.
      
    
  