
    
      
        GIJ waart ons van geslachte tot geslachte
        Een toevlucht, Heer, van wien men hulp verwachtte,
        Een hoog vertrek, in allerlei gevaaren.
        Want eerder dan hier immer bergen waren,
        Ja voor gij d'aarde en wereldt had bereidt,
        Beslaatge als God, ja van alle eeuwigheit.
      
      
        Gij doet den mensch, hoe hoog in staat en eeren,
        Door uw bevel, weêr tot verbrysling keren:
        En zegt met kracht: Keert weder, mensen kindren.
        Want gij, ô Heer, wiens jaaren nooit vermindren,
        Ziet 's wereldts loop van duizent jaaren aan,
        Gelyk een dag of nachtwaake, al vergaan.
      
      
        Gij overstroomt de mensen, en zij derven
        Het licht; zij zyn gelyk ene slaap in 't sterven.
        Men ziet hen in den morgenstond hier bloeien,
        Gelyk het gras en waterriet in 't groeien;
        Doch dat, wanneer het afgesneeden wordt,
        Des avonds haast verandert en verdort.
      
      
        Want wij, die in elenden zyn gezonken,
        Vergaan in leed, door uwe gramschapsvonken;
        Uw grimmigheit verschrikt alle onze leden,
        Gij stelt voor u onze ongerechtigheden,
        Ons heimlyk quaadt en misbedryf in 't licht
        Van uwen troon, en Goddlyk aangezicht.
      
      
        Want onze tydt en dagen vliegen heenen
        Door uwen toorn; en zyn zeer haast verdweenen,
        Als een gedachte, in 't luchtig ruim gevaaren.
        Want wat belangt de dagen onzer jaaren,
        Die teltmen wel tot zeventig, of sterk,
        Tot tachtig voor des mensen levensperk.
      
      
        Dan zyn ook noch d'uitnemenste van allen
        Verdriet, en zorg die ons komt overvallen.
        Want onze tydt wordt snellyk afgesneeden.
        Wij vliegen heen, door ramp op ramp bestreeden.
        Wie kent uwe toorn, dienge over ons verspreidt,
        Naar zyne sterkte, of uw verbolgentheit ?
      
      
        Leer ons bedacht zoo onze dagen tellen,
        Dat wij ons hart tot uwe vreeze stellen,
        En wij, gesterkt, een wis gemoet bekoomen.
        Keer weder, Heer, hoe lange doetge ons schroomen ?
        't Berouwe u van uw knechten in den nood,
        Geraakt tot aan de poorten van de dood.
      
      
        Verzadig ons met blydschap in den morgen.
        Kom met uw liefde en goedheit ons bezorgen.
        Zoo zullen wij verheugt zyn te allen dagen,
        En juichen. Heer verblydt ons na de slagen,
        Waarmeê gij ons gedrukt hebt jaar op jaar,
        Zoodat het quaadt ons trof in 't openbaar.
      
      
        Laat zoo uw werk aan uwe knechten blyken,
        Hun kinderen met hunnen luister pryken,
        De lieflykheit en heerlykheit des Heren
        Bestraalen ons, opdat wij hem vereren.
        Bevestig gij dan onzer handen werk,
        O onze God, ja maak het vast en sterk.
      
    
  