
    
      
        DE Heer verhoore u in de dagen
        Die vol benaautheit zyn,
        Hij redde u, naar zyn welbehagen,
        Uit allen angst en pyn.
        De God van Jakob wil u stellen
        In 't hoge, en zij uw hoede;
        Uit Sion koome uw hulp voortsnellen',
        En 't heiligdom het goede.
      
      
        Hij denke aan al uw offeranden
        Van spyze, op zyn altaar,
        't Slagtoffer doe hij gansch verbranden
        tot asch, voor Levys schaar.
        Hij geeve u al uw hartsbegeeren,
        En wil uwe raadt vervullen:
        Opdat wij juichen en hem eeren,
        Alswe overwinnen zullen.
      
      
        Wij zullen in des Heren naame
        D'ontrolde vaanen fier
        Opsteeken, opdat zulks beschaame
        Des viands krygsbanier.
        God geeve u 't geen gij zult begeren.
        Nu weet ik dat de Here
        Komt zyn Gezalfdens heil vermeêren,
        En hem behoudt met ere.
      
      
        Hij zal ook zijne beê verhoren
        Uit zynen hemeltrans,
        't Heil, zyne rechte band beschooren,
        Zal zyn met magt en glans.
        Schoon does van waagnen, die van paarden
        Gewaagen, wij vermelden
        Van 's Heren naam, zoo hoog van waarden,
        Den God van onze helden.
      
      
        Zij hebben zich gekromt in 't vechten,
        En zyn gevallen, maar
        Wij zyn gerezen als zyn knechten,
        Vaststaande in al 't gevaar.
        O Heer, behoud en geef ons zegen;
        Die Koning leen zyn oren
        Tot ons, als wij, om hulp verlegen,
        Ons smeeken laaten horen.
      
    
  