
    
      
        BEwaarme, ô God, want ik betrouwe op u,
        (O mine ziel !) gij hebt zelf  tot den Here
        Gezegt: Gij zyt de Heer, de God die nu
        En eeuwig mij behoed, tot uwer ere.
        Mijn goedheit kan niet tot uw hoogheit raaken,
        Maar zal tot heil den heiligen genaaken:
      
      
        Den heerlyken op aarde, daar mijn lust
        Geheel in is; als die uw woord bewaaren.
        Wier offergave op vreemde altaren rust,
        Zult gij in toorn de smerten van verzwaaren.
        Hun offerdrank van bloed zal ik niet plengen,
        Noch hunnen naam op mine lippen brengen.
      
      
        De Heer is steeds 't deel van mijn erve, en 't goed
        Mijns bekers: gij behoudt myn lot genadig.
        De snoeren zyn mij, tot myn zielsbehoedt,
        Gevallen in de plaatzen die gestadig
        Zyn lieffelyk. Ja 't erf door mij verkregen
        Is schoon en door geen erfdeel op te weegen.
      
      
        Ik zal den Heer, die mij gaf trouwen raad,
        Steeds loven: 's nachts zelfs leren mij mijn nieren.
        Ik stelle altoos hem voor mij, en verlaat
        Mij op zyn woord, om mijnen gang te stieren.
        Omdat hij aan mijn rechte hand wil wezen,
        Geraak ik nooit aan 't wankelen, of vreezen.
      
      
        Daarom is ook mijn harte zoo verblijdt,
        Myn tonge juicht; myn vlees zal zeker wonen:
        Want gij verlaat myn ziel tot geener tijd,
        Zelfs in de hell, om mij met eer te kroonen.
        Gij dult niet dat uwe heilge ziet verderving,
        Of komt in 't graf ten vollen tot versterving.
      
      
        Gij zult mij ook ontdekken 's levens pad;
        Verzadiging der vreugde is steeds, ô Here,
        Bij uw gezicht; uw rechte hand bevat
        Veel lieflykheên; gij kroont met eeuwige ere
        Uwe gunstgenoot, nu hij in 's hemels bogen
        Verheerlykt zit, daar gij hem woud verhogen.
      
    
  