
    
      
        O God, gij had ons naar uw recht
        Verstooten, en uw gunst ontzegt,
        En ons gescheurd. uw toornigheit
        Hadge over onzen staat verspreidt,
        Keer weêr tot ons. gij hebt het land
        Geschudt, en door den oorlogsbrandt
        Gespleeten: kom zyn breuken helen,
        Dewyl het wankelt, door krakkeelen.
      
      
        Gij hebt uw volk een harde zaak
        Doen zien, de blyken uwer wraak,
        En ons gedrenkt met zwymelwyn.
        Maar nu wij weêr in vryheit zyn,
        Geeft gij aan hun, die in 't bestier
        U vreezen, ene krygsbanier,
        Om voor de waarheit op te steeken,
        En 's vyandts euvelmoedt te breeken.
      
      
        Opdat uw erfdeel word' bevrydt,
        Dat gij bemint en gunstig zyt.
        Geef heil door uwe rechte hand,
        Verhoor ons, spaar uw volk en land.
        God heeft bij zyne heiligheit
        Gesproken, en mij vreugd bereidt;
        Dewyl ik Sichems land zal erven,
        En Sukkods dal ten lot verwerven.
      
      
        Het gansche land van Gileadt
        Is myn, met dat Manasse vat
        In zynen kreits. myn hoogste kracht
        Is Ephraïm, ter hoede en wacht,
        En schuttend wapen van myn hoofdt,
        Nooit in zyn' fieren moed gedooft.
        Door Juda wordt de wet gegeeven,
        Ten richtsnoer van myn doen en leven.
      
      
        Maar Moab zal myn waschpot zyn;
        Op Edom, schoon vol praal en schyn,
        Werpe ik myn schoe. juich over mij
        Gij Palestina. (kiest myn zij,
        O volken ! want ik ben de Heer
        Die 't al verwint en smyt ter neêr
        Dat tegen mij zich aan durft kanten,
        Of smaadt myn trouwe heilgezanten.)
      
      
        Wie zal mij voeren in een stad
        Der vastigheit ? wie wyst mij 't pad,
        En leidt mij heen naar Edoms vest
        En sterkte, 's vyandts plondernest ?
        Zult gij 't niet zyn, ô grote God,
        Die ons verstooten had ? en, tot
        Een blyk van toorn, met onze magten
        Niet uittoogt, als wij wel verwachtten.
      
      
        Verleen ons dan, ô God, uw hulp,
        Dat 's vyandts magt ons niet bestulp,
        Dewyl wij in benaautheit zyn.
        Want 's mensen heil is louter schyn
        En ydelheit. wij zullen stout
        In God, op wien ons hart betrouwt,
        Veel kloekheit doen, hoe fel bestreden:
        Hij zal des vyandts magt vertreeden.
      
    
  