
    
      
        O God, zyt mij genadig, want de mensch
        Haakt om mij op te slokken naar zyn' wensch,
        Hij dringt op mij, opdat mine eer verslens,
        Den gansen dag met stryden:
        Want 'k zie dat myn verspieder zich verblyden,
        Zij brengen mij den gansen dag in lyden,
        Ik heb 'er veel die mij ter dood benyden,
        O Allerhoogste Heer !
      
      
        Als vreeze mij beknelt, zal ik te meer
        Myn hope op u steeds bouwen, t'uwer eer:
        Ik zal in God zyn woord en waarheits leer
        Zeer pryzen en hem zingen.
        'k Betrouwe op God in al myn worstelingen,
        En vreeze niet hoe 't vlees mij komt bespringen,
        En of zij schoon myn woorden vals verwringen,
        Bij 't smeeden van veel quaadt.
      
      
        Zij rotten, tot myn nadeel, in den raadt
        Te zamen: zij versteeken zich vol haat,
        En passen op myn hielen: hun gelaat
        Toont dat zij op mij wachten.
        Hoe, zouden zij, die mine ziel verachten,
        Dien 't onrecht strekt tot lust van hun gedachten,
        Ook vrygaan? Stort de volken en hun magten
        In toorne neêr, ô God.
      
      
        Gij hebt gemerkt hoe ik in smaat en spot
        Rondom steeds zwerve, en heb een ballingslot,
        Myn traanen leg toch in uw flesse vlot:
        Want gij hebtze opgeschreven.
        Dan zie ik straks myn' vyandt voor mij beeven,
        En achterwaarts zich op de vlucht begeeven,
        Ten dage als ik zal roepen, en voort streeven
        Tot God, die met mij is.
      
      
        In God zal ik zyn woordts getuigenis
        Zeer pryzen, want zyn waarheit is gewis,
        'k Zal in den Heer het roemen, want ik mis
        Nooit zyn genade en zegen.
        'k Betrouwe op God, geen mensch maakt mij verlegen,
        'k Ben niet vervaart voor 's mensen magt en wegen:
        Wat zou hij doen, naardien ik heb verkregen
        Uw heil, ô God, myn kracht?
      
      
        Op mij zyn uw geloften, hoog geacht,
        Die gij zult zien met dankbaarheit volbragt,
        Omdat gij aan myn ziele hebt gedacht,
        Om haar in gunst te vryden
        Van dootsgevaar, opdat myn voeten myden
        Den aanstoot, en ook wandlen te allen tyden
        Voor 't aangezicht van God, bevrydt van lyden,
        Bij 't levende geslacht.
      
    
  