
    
      
        MYn God, myn God, waarom verlaat gij mij?
        Zeer verre van te kiezen mine zij,
        Toont gij u als myn vyand en party,
        Versmaadt de klagten
        Myns brullens. 'k roep, myn God, gehele nachten,
        En dagen, doch gij schynt zulks te verachten,
        'k Heb gene stilte en moet van druk versmagten,
        Sta op, ô Heer !
      
      
        Gij zyt de God dien Israël toont eer,
        De heilige, wiens woord en waarheits leer
        Men dagelyks verheerlykt meer en meer,
        Met lofgezangen.
        Gij waart altoos der vaderen verlangen,
        Zij hebben u betrouwt, om hulp te ontvangen,
        Wanneer 's doods schrik hun harten had bevangen,
        Gij holptze ook uit.
      
      
        Z'aanriepen u, met naar en bang geluit,
        En zyn gered door uw genâ-besluit,
        Hun hope op u, (die dood noch lyden stuit,)
        Hield hen uit schanden.
        Maar ik, gesmaadt, veracht, geknelt in banden,
        Ik ben een worm, geen man meer, die de handen
        Niet kan ontgaan der mensen, noch hun tanden,
        Door wraak verwoedt.
      
      
        Zij dorsten, Heer, naar myn oschuldig bloed,
        En schudden 't hoofd. de wrok van 't boos gemoet
        Barst los. De lippe, in mynen tegenspoet,
        Geeft blyk van smaalen.
        Zij zeggen: laat hij zyne hulp nu haalen
        Bij zynen God; dat die hem uit dees' quaalen
        Nu redde; opdat wij zien zyn liefdestraalen,
        Is hij zyn lust.
      
      
        Gij immers hebt, toen ik was onbewust,
        In 's moeders buik, van smerten en onrust,
        Mij voortgebragt, en in uw gunst gekust,
        Als myn vertrouwen.
        Van 's moeders borst ging ik mij op u bouwen,
        Van dat ik mogt het levenslicht beschouwen
        Zyt gij myn God, om mij uw heil t'ontvouwen,
        Zelf in den dood.
      
      
        Nadien ik dan die vroege gunst genoot,
        Zoo wees van mij niet verre, nu ontbloot
        Van alle hulp, terwyl myn smart vergroot,
        Schraag mine lenden.
        Daar varren en verwoede Bazansbenden
        Van stieren, zich vol gramschap naar mij wenden,
        In enen kring, om mij te mogen schenden,
        En doden, Heer.
      
      
        Hun mond gaapt wydt tot demping van mine eer,
        Gelijk een leeuw brult op een oilam, teer
        En rein van vacht; scherpt elk het moordgeweer,
        Om mij te vellen.
        'k Ben uitgestort als water dat uit wellen Stroomt.
        myn gebeente is, door 't gedurig quellen
        Gescheiden: 't hart versmelt door al 't ontstellen,
        En naar geween.
      
      
        Myn krachten zyn verdroogd gelyk een steen,
        En aarde scherf. myn tonge, als uitgesneên,
        Is sprakeloos: ik moet naar 't doodstof heen
        Door uwe slagen:
        Want honden mij omringen, die mij plaagen,
        Veel boozen mij omsinglen en belaagen,
        Die nagels door myn hand en voeten jaagen,
        Met groot geweld.
      
      
        Al myn gebeente in 't lyf kan zyn geteld;
        Zij schouwen 't aan, hoe dat myn leven smelt,
        En zien op mij. hun boezem jaagt en zwelt
        Door 't schamper spreeken.
        Terwyl zij mij de zyde en 't hart doorsteeken,
        Verdeeld men stout myn kleedren, (tot een teken
        Van smaad) door 't lot. men kan zich nauwlijks wreeken
        Door mine dood.
      
      
        Maar gij, ô Heer, myn sterkte in dezen nood,
        Wees nu niet verre, om niet te zyn ontbloot
        Van uwe hulp; haast u; men hoont mij snood,
        In 't bange lyden:
        Om mine ziel te redden en te vryden
        Van 't zwaard. help mij, die eenzaam ben, bestryden
        't Geweld des honds; dat hij aan alle zyden
        Mij niet bespring.
      
      
        Verlos mij uit des leeuwen muil. bedwing
        D'eenhorens, dat hun kracht mij niet omring',
        Noch 't woeden van hun hoornen op mij dring:
        Wil mij verhoren.
        Zoo zal ik, Heer, mijne broederen, verkoren
        Tot uwe kerk, het heil door u beschoren,
        En uwen naam vertellen, ja hunne oren
        Hier meê verzaân.
      
      
        Gij die God vreest, prijst hem, en roept hem aan,
        Gij Jacobs zaad vereer hem door uw daân,
        Al Isrels zaad ontzie hem, om te staan
        Op zyne wegen.
        Want hij heeft niet veracht hem die verlegen
        Was, noch verfoeit den smaat, in top gestegen,
        Van zynen knecht, verdrukt en neêrgezegen
        In diepe elend:
      
      
        Maar hij heeft zich naar zyne klagt gewend.
        Van mij zal uw genade zyn erkent
        In uw gemeinte, aan 's werelds grenze en end
        In top verheven.
        'k Zal bij hen die u vreezen willig geeven
        Al wat ik u belooft hebbe in mijn leven.
        't Zachtmoedig volk zal eeten, en daar neven
        Ook zyn verzaadt.
      
      
        Al die Gods weg en vreeze niet verlaat,
        Pryst zynen naam: uw hart leeft in dien staat
        In eeuwigheit, zoo ge in zyn paden gaat,
        Gevaagt van smetten.
        Alle einden van het aardryk zullen letten
        Op dat zij 't hart tot ware boete zetten,
        En tot den Heer zich wenden naar zyn wetten,
        In 't zalig licht.
      
      
        Het heidendom zal voor uw aangezicht
        Aanbidden. want God heeft zyn ryk gesticht
        Bij 't heidens volk, en 't aan zyn dienst verplicht,
        Om 't heil te weeten.
        De vetten op der aarde zullen eeten,
        En juichen. alle in 't stof om laag gezeten,
        Zal elk zien voor zyn aanschyn neêrgesmeeten;
        Ook dien 't ontbreekt.
      
      
        Dat zyne ziel zich voor den dood versteekt.
        't Zaad dient hem, dat, tot zynen dienst gequeekt,
        Als zyn geslacht, van zyne daaden spreekt,
        Hier toe verkoren.
        Zij zullen 't volk, dat noch niet is geboren,
        Gods waarheit en gerechtigheit doen horen,
        Omdat hij doet al 't geen hij 't heeft beschoren;
        En 't kwade wreekt.
      
    
  