
    
      
        O God der wraaken, God der wraaken !
        O Heer, laat uwe gramschap blaaken.
        Verschyn toch blinkende in het licht,
        Verhef u, breng vergelding weêr
        Den trotzen, smaders van uw eer,
        Gij Richter, die het aardryk richt.
      
      
        Hoe lange zullen de godtloozen,
        O Heer ! hoe lange 't schuim der boozen
        Van vreugde opspringen, dat hun hart
        Veele ongerechtigheit uitgiet,
        ('t Geen in het openbaar geschied,)
        En spreeken 't geen uw Godtheit tart ?
      
      
        Men ziet uw volk door hen verdrukken;
        't Moet voor hun woede en gramschap bukken.
        Uw erfdeel wordt van hun ontbloot.
        De weduw sneeft in hunne poort,
        Daar ook de vreemdling wordt vermoort,
        En d'arme wees door 't zwaardt gedood.
      
      
        Dan zeggen zij noch, zonder schroomen,
        Dit zal voor 's Heren oog niet koomen,
        En Jakobs God bemerkt dit niet.
        Wanneer krygt gij toch eens verstandt,
        En licht, ô dwaazen van het land ?
        Geeft acht, opdatge uw dwaasheit ziet.
      
      
        Zou hij, die d'oore plant, niet horen ?
        Die 't oge vormt, 't gezicht niet booren
        Door snood bedrog, hoe loos gekeert ?
        Zou hij, die 't heidendom kastydt,
        Niet straffen ? hij die, te allen tydt,
        Den mense wetenschappen leert ?
      
      
        De Heer, oneindig groot in krachten,
        Weet dat de mensch en zyn gedachten
        Gansch nietig zyn en ydelheit.
        Welzalig is de man, ô Heer,
        Dien gij bezoekt, en dien de leer
        Van uwe wet wordt uitgebreidt.
      
      
        De mensch zal hier in zeegning ryzen,
        Dien gij door 't woord zult onderwyzen;
        Om hem te geeven vrede en rust
        Van quaade dagen: tot de kuil
        Werd voor de boozen, snood en vuil,
        Gegraaven, en hun licht gebluscht.
      
      
        Want God zal nooit zyn volk begeeven,
        Schoon 't door des vyandts staal moet sneeven;
        Noch hij verlaat zyne erve niet.
        Dewyl het oordeel, met beleidt,
        Eens weêrkeert tot gerechtigheit;
        Tot troost der vroomen in 't verdriet.
      
      
        Wie zal nu staan voor mine rechten,
        Om alle boozen te bevechten ?
        Wie is 't, die zich voor mij vertoond,
        Om d'onrechtwerkers op te slaan ?
        Had gij mij, Heer, niet bygestaan,
        'k Hadde in de stilte schier gewoond.
      
      
        Wanneer ik zeide: 'k raake aan 't beeven,
        Dewyl myn voeten mij begeeven,
        Was uwe goedertierenheit
        Myn grondsteun, Heer. ja als myn geest,
        Door veel gedachten was bedeest,
        Hebt gij myn ziele troost bereidt.
      
      
        Zou zich de stoel der schaadlykheden
        Met u verzellen ? tegen reden,
        Op moeite, bij besluit, gezet ?
        Zij rotten t'zamen, of de ziel
        Der vroomen hun in handen viel;
        En zyn met bloed en moord besmet.
      
      
        Doch 's hemels Heer was te allen tyden
        Myn hoog vertrek, een rotze in 't lyden,
        Myn toevlucht, die het onrecht keert,
        En hen verdelgen zal in 't quaadt,
        En in hun boosheit, naar zyn' raadt,
        Opdat hij eeuwig zij geêert.
      
    
  