
    
      
        WIe zal verkeren in uw tent?
        Heer, wien vergunt gij om te wonen
        Op uwen heilgen berg, bekent
        Als daar gij 't eeuwig heil volendt,
        En uwe heerlijkheit zult tonen?
      
      
        Hij die oprecht is, en steeds werkt
        Gerechtigheit; en die de waarheit
        Spreekt met zyn harte; en nimmer sterkt
        De leugen, schoon 't blijft ongemerkt,
        En volgt uw woord, vol glans en klaarheit.
      
      
        Die met zyn tong niet achterklapt,
        Geen quaad doet zynen medgezellen:
        Zyns naastens ere niet vertrapt,
        Noch hem gelooft die valsheit snapt,
        En smaadreên opneemt in 't vertellen.
      
      
        Die den verworpenen veracht,
        Maar eert hun die den Here vreezen.
        Heeft hij gezworen, t'onbedacht,
        Tot zyne schade, 't word volbragt,
        Om aan zyn woord getrou te wezen.
      
      
        Die nooit zyn geld op woeker geeft,
        Noch geen geschenken heeft ontvangen,
        Tot scha van die onschuldig leeft:
        Die dit getrou geoeffent heeft,
        Zal zeker 't eeuwig heil erlangen.
      
    
  