
    
      
        'k ZAl uwen naam verhogen, Heer,
        En juichen vrolyk t'uwer eer.
        Want gij hebt mine ziel gered,
        En opgetrokken uit het net.
        Myn vyandt kon zich niet verblyden,
        Want gij holpt mij in al myn lyden.
      
      
        O Heer, myn God, ik riep u aan,
        Met dootsbenaautheit aangedaan,
        En werd geneezen door uw magt.
        Gij hebt mij uit het graf gebragt,
        En mij behouden bij het leven,
        Dat ik niet voor den kuil zou sneeven.
      
      
        Zingt, zingt den Heer, gij die hier smaakt
        Zyn gunste, en voor wier heil hij waakt.
        Gedenkt met lof zyn heiligheit.
        Want maar een oogenblik bereidt
        Hij zynen toorn; daar hij een leven
        Van gunst zal aan zyn erfdeel geeven.
      
      
        Want zyn goedtgunstigheit beklyft
        Aan 't volk dat hem gehoorzaam blyft,
        Door alle tydt en eeuwen heen.
        Des avonds hoort men droef geween,
        Maar 's morgens juicht men met gezangen,
        Om 't heil, van zyne gunste ontvangen.
      
      
        Ik zeide in mynen voorspoedt wel;
        'k Zal nimmer wanklen door gequel,
        Want gij had mynen berg heel vast
        Gezet, bevrydt voor overlast.
        Ik mogt, door uw goedtgunstigheden,
        En hoede, 't vredespadt betreeden.
      
      
        Maar toenge uw vriendlyk aangezicht
        Verbergde, mist ik alle licht.
        Ik werd verschrikt; 'k riep tot u, Heer,
        En smeekte uw aanschyn, als weleer;
        Wat winst is in myn bloed te vinden,
        Wanneer de dood mij zal verslinden?
      
      
        Wordt uwe roem vermeldt van 't stof?
        Verkondigt het uwe waarheits lof?
        Hoor, Heer, en wees mij tot een hulp,
        Opdat mij 't quaadt niet overstulp'.
        Gij hebt myn klagte en leed verandert
        In ene reie en zegestandert.
      
      
        Gij hebt myn' zak ontbonden, Heer,
        En mij omgordt met vreugde en eer.
        Opdat mine ere u loove en zing',
        En nimmer zwyge in 's tempels kring.
        O Heer, myn God, ik zal u pryzen,
        En eeuwiglyk u eer bewyzen.
      
    
  