
    
      
        WElzalig is de man die nimmer gaat,
        Of wandelt in der goddeloozen raadt;
        Hij, die nooit staat op booze zondaars wegen,
        En die, 't gestoelt der spottren ongenegen,
        Nooit daar in zit: maar 's Heren wet betracht,
        Ja denkt daar met vermaak op dag en nacht.
      
      
        Hij is gelyk een boom die heerlyk bloeit
        Aan ene beek, waar door hij opwaarts groeit
        In volle kracht, met vruchten zwaar geladen,
        Die op haar tyd het oog en 't hart verzaden;
        Wiens bladen nooit verwelken noch vergaan:
        Al wat hij doet zal altoos wel beslaan.
      
      
        Doch zoo bestaan de goddeloozen nooit,
        Die 's Heren wraak als vluchtig kaf verstrooit,
        Dat van den wind wordt heen en weêr gedreven.
        Dies zullen ook de goddeloozen beeven
        Voor 't hoog gerichte en 's hemels Majesteit:
        Geen plaats is bij de vroomen hun bereidt.
      
      
        Want God, die in den hogen hemel woont,
        En daar zyn glans en heerlykheit vertoond,
        Kent al 't bedryf van die omlaag hem vreezen:
        't Rechtvaardig volk wil hij ten Heilant wezen;
        Maar 't boos geslacht, godloos, vol trots en waan,
        Zal in zyn' toorn rechtvaardig ondergaan.
      
    
  