
    
      
        De Aarde is des Heren eigendom
        Met haare volheit. wat alom
        Voor 't oog koomt. al de wereldkringen
        Met haar bewooners in 't gemeen.
        Hij lei haar' grondslag op de zeen,
        En stromen, die 't heeleal omringen.
      
      
        Wie klimt des Heren heuvel op?
        Wie krijgt van zynen berg den top?
        Wie zal zyn heiligdom betreeden?
        Die rein van hart en handen is,
        Die zyne ziel niet ongewis
        Opheft tot waan en ijdelheden.
      
      
        Ook hij die niet bedrieglijk zweert.
        Does worden met zyn heil vereert,
        Op dien zal milt zyn zegen daalen:
        Dat is 't geslacht dat naar hem vraagt,
        Dat's Jakob, die den Heer behaagt;
        Op wien hij schiet zyn liefdestraalen.
      
      
        Gij poorten, heft uw hoofden op,
        Gij eeuwge deuren rijst in top,
        Zoo zal de Koning binnen rijden:
        Wie is de Koning zoo vol eer?
        D'Almagtige, de sterke Heer,
        De Heer, geweldig in het strijden.
      
      
        Gij poorten, heft uw kruinen op,
        Aaloude deuren rijst in top,
        Op dat de Heer treede in zyn woning,
        Met eer bestuuwt. wie is die Heer
        En Koning, zoo vol glans en eer?
        Der heireschaaren Heer en Koning.
      
    
  