
    
      
        IN Juda is God wel bekent,
        Zyn naam is groot in Israël,
        Zyn volk, dat hij zyn bystant zendt.
        In Salem klinkt gezang en spel,
        Als in zyn hutte, tot betoning
        Van ere: in Sion is zyn woning.
      
      
        Daar heeft hij door zyn grote magt
        De vierge pylen van den boog
        Gebroken, met der schilden kracht,
        Het zwaardt, en 't oorlog, van omhoog.
        Gij zyt doorluchter dan de bergen
        Van roof, die uwe hoogheit tergen.
      
      
        Daar zyn de stouten zelfs berooft,
        Die sluimerden in diepen slaap,
        De moed der dappren wierdt gedooft;
        (De leen scheen zelf een weerloos schaap.)
        O Jakobs God, men zag de velden
        Toen rooken van uw toornig schelden.
      
      
        Men zag den wagen en het paardt
        Verlemt. gij zyt, bestuuwt met licht,
        Heel vreeslyk; yder is vervaart
        Voor uwen toorn. uw aangezicht
        Doet alles voor uw gramschap beeven:
        Want wie zal voor u staan en leeven ?
      
      
        Gij zondt een oordeel naar omlaag
        Uit 's hemels boog: dat d'aarde werd,
        Als gij haar toezondt plaag op plaag,
        Bevreesd en stil, door d'oorlogs smert.
        Wanneer God opstond om de vryden
        't Zagtmoedig volk der aarde, in lyden
      
      
        Want 's mensen grimmigheit zal u
        Heel loflyk maaken en geëert.
        Terwyl uw gramschapsfabel nu,
        Van 't overblyfzel, 't al verteerd;
        Dien gij ter wraak hebt aangebonden,
        En ons ter hulpe toegezonden.
      
      
        Belooft geloften aan den Heer,
        Betaaltze ook trou, al die rondom
        Hem zyt; opdat men God vereer',
        Die vreeslyk is in 't heiligdom.
        Hij snydt de Vorsten af als druiven,
        En doet de Koningen verstuiven.
      
    
  