
    
      
        IK stelle op u, Heer, myn betrouwen,
        Dat mij nooit schande of smaat
        Treffe of benaauw'; maar laat
        Mij eeuwiglyk uw heil beschouwen.
        Help mij uit, naar myn beden,
        Door uw gerechtigheden.
      
      
        Neig, Heer, uw oren tot myn klaagen.
        Redt mij van 's viands trots.
        Wees mij een sterke rots,
        Een vesting, vast door haters laagen:
        Een huis, om mij te hoeden
        Voor hun geweld en woeden.
      
      
        Want gij zyt mine steenrotz, 't leven
        Van mine ziel, myn borg;
        Gelei mij door uw zorg,
        Om uwen naam, in top verheven.
        Redt mij uit alle netten,
        Die zij mij heimlyk zetten.
      
      
        'k Beveel myn' geest in uwe handen.
        Want gij hebt mij bevrydt,
        God, die waarachtig zyt.
        Ik haate hen, die, tot hun schanden,
        Op nietige ijdelheden
        Acht neemen, en hun zeden.
      
      
        'k Betrouwe op God, verheugt van harte,
        Wiens goedertierenheit
        Geroemt wordt en verbreidt.
        Want gij zaagt mine ellende en smart,
        En kende in gunst myn ziele,
        Datze in geen wanhoop viele.
      
      
        Gij, Heer, hebt mij ook niet beslooten,
        In 's viands magt en hand,
        Stout tegen mij gekant;
        Maar mij uit zyne sterke pooten
        Gered; en mine voeten
        De ruimte doen ontmoeten.
      
      
        Wees dan, ô Heer, myn ziel genadig,
        Beangst en zwaar geplaagt.
        Myn oog is doorgeknaagt
        Van smart. myn lyden ryst gestadig,
        En prangt myn buik en leden.
        Myn geest wordt fel bestreden.
      
      
        Want door de droefheit is myn leven
        Verteerd; myn jaaren zyn
        Verzucht in rou en pyn.
        Myn kracht heeft mij ook gansch begeeven
        Door misbedryf: myn wenen
        Doorknaagt myn vlees en benen.
      
      
        Van wegen alle myn bestryders,
        Ben ik myn nabuurs smaat;
        Bekenden, in dees' staat,
        Tot schrik; gehoond van myn benyders.
        'k Zie mij ook op de straaten
        Van ydereen verlaaten.
      
      
        Ik ben als uit het hart vergeeten,
        Gelyk een dode in 't graf.
        Elk wendt zich van mij af.
        'k Ben als een vat rondom gereeten,
        Bedorven en onwaardig.
        Elk smaat mij heel boosaardig.
      
      
        Want ik, rondom bezet met vreezen,
        Vernam aan alle zij
        De naspraak tegen mij;
        Hun raadslag heeft myn ziel verweezen,
        Om haar met kracht te rooven,
        En 't levens licht te doven.
      
      
        Maar ik betrouwe op u, ô Here,
        Ik zeg: gij zyt myn God.
        Myn levenstyd en lot
        Zyn in uw hand, verhoogd in ere;
        Redt mij uit 's viands handen,
        En myn vervolgers tanden.
      
      
        Laat over mij uw aanschyn lichten,
        Verlos in gunste uwe knecht,
        Naar 't woord hem toegezegt:
        En laat mij nooit door schaamte zwigten,
        Want ik roepe u aan, Here,
        Opdat geen quaat mij deere.
      
      
        Maar schaamte treff' de goddeloozen,
        Verdelg hen tot in 't graf.
        Verstom, tot smaat en straf,
        De valse lippen van de boozen,
        Die trots bestaan de vroomen
        Te lastren, zonder schroomen.
      
      
        Hoe groot zal 't goed ook voor hen weezen,
        Dat gij hebt wechgelegt,
        Gewrocht en toegezegt,
        Voor hun die uwen naame vreezen,
        Hier bij der mensen kindren:
        't Goed dat nooit zal vermindren !
      
      
        Gij zult hen in 't geheim versteeken,
        Van 't Goddlyk aangezicht,
        In 't ongenaakbaar licht,
        Om 's mans hoogmoedigheên te breeken;
        En in een hut besluiten,
        Om tongentwist te stuiten.
      
      
        Gelooft zij God, die zyn genade,
        En goedertierenheit
        Heeft wonderlyk verbreidt
        Aan mij, tot 's vyandts schande en schade,
        Mij voerende in een sterkte,
        Dat elk zyn bystant merkte.
      
      
        Ik zeide wel: 'k ben afgesneeden
        Van voor uwe ogen, Heer;
        Dan hoorde gij noch weêr
        Myn roepen, smeeken, en gebeden.
        Lieft God zyn gunstgenoten,
        Hij zal uw heil vergrooten.
      
      
        Want God, de Heer, behoed de vroomen,
        En straft den euvelmoedt,
        Door trots en waan gevoed.
        Zyt sterk, en hoopt vrij zonder schroomen
        Op God, hij zal u sterken
        En 't goede voor u werken.
      
    
  