
    
      
        HAast u, ô God, tot mine hulp,
        Om mij te redden uit dit lyden,
        En mij van 's vyandts magt te vryden,
        Opdat zij mij niet overstulp'.
        Zij worden schaamroodt die myn ziele
        Belaagen, tot hun smaat en leed;
        Dryfze achterwaart en zyt gereed,
        Opdat uw wraake hen verniele.
      
      
        Laat hen, die myn verdriet en quaadt
        Met lust en kitteling beschouwen,
        Te schande worden, uitgehouwen
        Uit uwen volke en 's levens staat.
        Laat hen, die mij met smaat onteeren,
        En zeggen; Ha ! tot mynen hoon,
        Voor hunnen welverdienden loon
        Van hun beschaming, rugwaarts keren.
      
      
        Maar laatze in u zyn vrolyk, Heer,
        En blyde, die in liefde u vreezen,
        En zoeken: laat het woord steeds wezen
        Van uw liefhebberen: geef eer
        Aan God, wiens naam zij groot te maaken.
        Doch ik ben arm en vol elendt,
        Haast u, ô God, opdatge u wendt
        Tot mij, om mine ziel te slaaken.
      
    
  