
    
      
        'k ZAl God tot allen tyt
        Verheffen; steeds zal ook zyn lof
        In mynen mond zyn, als de stof
        Daar 't hart zich in verblydt.
        Myn ziel zal in den Heer
        Zich roemen; zoodat elk het hoor'
        Wiens hart zagtmoedig is, waardoor
        Hij blyde God vereer'.
      
      
        Maakt 's hemels Heer nu groot
        Met mij, opdat wij zynen naam
        Verhogen, als die 's vyandts blaam
        Gestuit heeft in den nood.
        Ik heb den Heer gezocht,
        En hij heeft mij geantwoord; daar
        Ik door gered ben uit gevaar;
        God heeft myn heil gewrocht.
      
      
        Zij hebben op den Heer
        Gezien, ja, als een waterstroom,
        Hem aangeloopen, zonder schroom,
        Waardoor zij voor oneer
        En schaamte zyn bevrydt.
        D'elendige riep in den dood
        Tot God, die hem zyn bystant boodt,
        En redde uit zynen strydt.
      
      
        Des Heren Engel slaat
        Zyn legertenten om hen heen
        Die steeds het deugdenpadt betreên,
        En ruktze uit alle quaadt.
        Smaakt 's Heren gunste en goed,
        Beschouwt zyn heil: welzalig is
        De man die hem betrouwt, gewis
        Wordt hij door hem behoed.
      
      
        Gij heilgen vreest den Heer,
        Want die hem vreezen ziet men niet
        Van hem verlaaten in 't verdriet;
        't Gebrek smyt hen niet neêr.
        De leeuwen, jong en graag,
        Zyn veel door hongersnoodt gekweld,
        Maar hem, die God ten toevlucht stelt,
        Ontbreekt niets alle daag.
      
      
        Koomt aan, gij kinders, hoort
        Naar mij, op dat ik u nu leer
        De vreeze van den Opperheer,
        Naar 't voorschrift van zyn woord.
        Wie is de man dien 't lust
        Te leeven? Wie die dagen lieft,
        Waarin geen leed hem 't hart doorgrieft,
        Maar die hij slyt in rust?
      
      
        Bewaart uw tong van 't quaadt,
        En uwe lippen van bedrog
        Te spreeken. Schuuwt het lasterspog
        Der boozen en hun' raadt.
        Wykt van het quaade, en doet
        Het goede; zoekt en jaagt naar vreê,
        Het zwaardt blyve altoos in de schee,
        Rein van onnozel bloed.
      
      
        God ziet uit 's hemels boog
        Op hen, die niet in waan en schyn,
        Maar inderdaat rechtvaardig zyn.
        Hyn stem hoort hij omhoog.
        Maar 's Heren aangezicht
        Is tegen hen die quaat begaan;
        Hun naam wordt ganschelyk verdaan
        Van d'aarde, en derft het licht.
      
      
        Zij roepen, en de Heer
        Verhoortze en redtze uit alle smart:
        De Heer is bij 't gebroken hart.
        Den geest gekneust en teêr
        Behoudt hij. veel elendt
        En rampspoedt treft de vroomen; maar
        De Heer bewaart hen in 't gevaar,
        En helptze ook in het endt.
      
      
        Hij zorgt voor al 't gebeent'
        Der zynen, zonder dat 'er een
        Gebroken wordt, noch uit zyn leên
        Verwrikt, maar 't blyft vereent.
        De boosheit dood en slaat
        De goddeloozen, die in 't hart
        De vroomen haaten; schuld en smart
        Verwoesten hunnen staat.
      
    
  