
    
      
        DE Heer regeert, hij is met eer bekleed,
        En hoogheit, als die aarde en hemel meet.
        De Heer heeft zich omgordt met sterkte en kracht
        De wereldt staat bevestigt door zyn magt.
      
      
        Van toen af dat de wereldt heeft bestaan,
        Die nimmermeer zal wanklen noch vergaan,
        Is uwe troon bevestigt: ja gij zyt
        Van eeuwigheit, voor allen loop van tydt.
      
      
        De stromen, Heer, de stromen, vol geruisch,
        Verheffen zich, en stoten met gedruisch
        Op d'oevers aan. maar 's Heren sterkte is meer
        In 't hoge, dan 't gebruisch bij loeiend weêr.
      
      
        Gods kracht verwint de baaren van de zee,
        Met groot geweld gestoven op de ree.
        Ook zyn al uw getuigenissen trou,
        De heiligheit versiert uw huisgebou.
      
    
  