
    
      
        'k Bestond in myn benaude dagen,
        Tot God te roepen en te klaagen,
        En hij, barmhartig en weldadig,
        Verhoorde mine beê genadig.
        O Heer, verlos toch mine ziele,
        Opdat geen boosheit haar verniele,
        Door valse lippe en tong gesmeedt,
        Bedrieglyk en tot quaadt gereed.
      
      
        Wat zal de tonge, in list bedreven,
        En leugentaal u konnen geeven ?
        Wat zal zij u, tot ongenoegen
        Van uwe ziel, toe konnen voegen ?
        Zeer scherpe pylen, door den booge
        Eens magtigen geslaakt om hoge:
        Met koolen van jenevergloet,
        Door fell stooking aangevoedt.
      
      
        O wee mij, dat ik moet, misprezen,
        Een vreemdeling in Mesech wezen:
        Dat ik in Kedars tenten wone,
        Opdat men mine ziele hoone.
        Lang heeft myn ziel zich opgehouden
        Bij hen die niet dan tweespalt brouden,
        En vrede haatten in het hart,
        Tot haar verdriet en hoogste smart.
      
    
  