
    
      
        'k RIep tot den Heer uit al myn hart,
        En smeekte hem, toen ik benart
        Zat in de rotz; 'k heb mine klagt
        Toen voor zyn aangezicht gebragt.
      
      
        Ik gaf hem mynen angst en nood
        Te kennen, als van hulp ontbloot.
        Als ik bestolpt zat in elendt,
        Zoo hebt gij, Heer, myn pad gekend.
      
      
        Zij hebben voor mij enen strik
        Verborgen, naar hun loos beschik:
        Ja, op den weg dien ik zou gaan,
        Mij door arglistigheit verraân.
      
      
        Toen zag ik uit ter rechte hand;
        Maar niemand kendeme in dien stant.
        T'ontvlieden kon ik niet bestaan,
        En niemand trok myn ziel zich aan.
      
      
        Tot u riep ik, ô Heer, en zei;
        Let eens op al myn naar geschrei:
        Gij zyt myn toevlucht, en myn lot
        In deeze wereldt, magtig God.
      
      
        Want ik ben, laas ! zeer uitgeteert;
        Redt mij dan, Heer, die 't al beheert,
        Van myn vervolgers; wier geslacht
        Veel groter is dan mine magt.
      
      
        Voer mine ziel uit deeze prang,
        Opdatze u loove met gezang.
        't Rechtvaardig volk zal om mij staan,
        Wanneer gij mij hebt welgedaan.
      
    
  