
    
      
        Ziele. Iesus mijn Middelaer, Heyland en Koning,
        En doet mij doch open nu deze uur.
        Wie of zo stoutelijk klopt aan mijn woningh?
        Het is een zeer verlegen Creatuur,
        Die met zijn zelven weet geen langer raad,
        Dewijl zijn Heil in uwe komst bestaat:
        En komt dan Iesus komt dan met’er spoet,
        Want gij zijt waerlijk mijn hoogste goed.
      
      
        Iesus. Ik heb zo menigmael moeten staan kloppen,
        Maar nooyt en was tot uwent yemandt t’huys,
        Voor mijn stem scheen gij u oren te stoppen,
        En komt gij nu tot mij geperst met kruys?
        Moet ik nu straks ontvangen in mijn schoot
        Een die zo menigmael mijn buiten sloot?
        Neen, neen, O Ziele! Gij stelde mij te leur,
        Wacht nu ook wat daar buiten voor de deur.
      
      
        Ziele. ‘k Bid u, doet open, O Iesu! mijn schone,
        Mijn vrind, mijn man, en lieve Bruydegom.
        Trouwloze konnen hier binnen niet wonen,
        Het geen gehoorzaam is, is wellekom:
        Daarom zo segh ik, tot u, Ziele gaat,
        En soekt bij uwe oude boelen raad:
        Want aan mijn deur en vint gij geen gehoor,
        Ik ben hier binnen, wacht gij daar wat voor.
      
      
        Ziele. Magh ik u bidden, doet deze reys open,
        Gij zijt niet beter immers als u woord,
        Waar henen soud’ ik elendige lopen?
        Ik zal dan wachten hier voor aan de poort,
        Tot dat gij eens door mijn gestage klacht,
        Zult wezen wat vermurruwt en versacht:
        Ik weet, dat gij een Ziel die altijdt klopt,
        Noch nimmer hebt van uwe deur geschopt.
      
      
        Iesus. Hier van, O Ziele! zal niet met al werden.
        Maar zo gij noch tot wachten zijt gesint,
        ‘k Zal zien wien van ons tween ’t langer kan herden:
        Gij sloegt mijn kloppen ook eens in de wind
        Daarom zo segh ik noch eens Ziele gaat,
        Want al u kloppen doet als noch geen baet,
        Gaat heen en valt mij doch niet langer moe,
        Gij sloot voor mij ook eens u deure toe.
      
      
        Ziele. ‘k Zal dan stantvastelijk wagtende blyven,
        Ik zal niet wyken ook een vinger breed:
        Niemand en zal mij van deze plaets dryven,
        Daar ik tot dood en leven ben gereed,
        En schoon mij nimmermeer wordt opgedaan,
        Soos al ik blyven aan den dorpel staan,
        Ia zo men mij de deur niet open stelt,
        Ik moet ‘er in met bidden of geweld.
      
      
        Iesus. Ik geef, ik geef ‘t u, O Ziel! gewonnen,
        Ik kan niet langer u versoek afslaen,
        Komt in ik zal nu u beede vergonnen,
        ’t Is lang genoeg mijn weyg’ren uytgestaen;
        Ik zal u voeren bij mijn frisse wijn,
        Daar zullen wij te samen vrolijk zijn,
        Ik zal u brengen in mijn beste Zael,
        Daar zult gij met mij houden Avondmael.
      
      
        Ziele. Mijn ziel kan zonder bezwyken niet dragen,
        De soetigheyt der woorden die gij spreekt,
        Zo niet u handen mij stutten en schragen,
        En gij met Appelen mij sterkt en queekt.
        Voorwaar ik had het nimmermeer gedacht,
        Dat Iesus was zo vriendelijk en sacht;
        Hierom verlegen Ziele klopt maar aan;
        Gewis u wordt eer-langh ook op gedaan.
      
    
  