
    
      
        ZIngt Gode niewe feestgezangen,
        Laat d'aarde en lucht uw tonen vangen,
        O alle volken, zingt den Heer,
        Looft zynen naame en hoogheits eer:
        Vermeldt zyn heil, dat wij erlangen.
      
      
        Vertelt van dag tot dag zyn ere.
        Meldt bij de Heidenen zyn leer,
        En wonderen, want onze God
        Is groot, en zeer te pryzen, tot
        Het stargewelf, als Opperheere.
      
      
        De Heer is, boven alle Goden,
        Heel vreesselyk, een God in nooden.
        Want Goden van het Heidendom
        Zyn afgoôn, magteloos en stom:
        Maar God heeft 's hemels stant geboden.
      
      
        Zyn Majesteit, en hoog gerichte,
        En eer, zyn voor zyn aangezichte,
        In 't heiligdom sieraat en kracht:
        Gods ere en sterkte zij gedacht
        Bij alle volken, naar 't gewigte.
      
      
        Geeft Gode d'eer van zynen naame,
        Brengt offeranden, als 't betaame,
        En komt in zyne hoven, daar
        Hij wordt gediend in 't openbaar;
        Opdat het heidendom zich schaame.
      
      
        Aanbidt den Heer der heireschaaren,
        Daar hij zyn eer komt openbaaren,
        En heerlykheit, in 't heiligdom;
        Schrik voor zyn aangezicht rondom
        Gij aarde, en wil zyn' lof verklaaren.
      
      
        Zingt onder 't heidendom, Gods ryke
        Bestaat, en heeft nooit zyns gelyke.
        Ook wordt de wereldt vastgestelt,
        Zoodat ze heen noch weder held,
        Opdat zyn recht den volken blyke.
      
      
        Dat zich de hemelen verblyden,
        En d'aarde zinge aan alle zyden.
        De zee bruische in haar volheit op,
        't Veld hupple tot der bergen top:
        't Geboomte juiche in deeze tyden,
      
      
        Voor 't aangezicht van 's hemels Here:
        Want hij, bestuuwt met glans en ere,
        Komt opdat hij de wereldt richt,
        En hij de volken door het licht,
        Van waarheit en zyn recht regeere.
      
    
  