
    
      
        IK hebbe lief, want God hoort mine stem,
        De Heer let op myn smeekingen en wenen;
        Hij wil mij steeds een gunstig ore leenen:
        Dies is myn beede in allen nood tot hem.
      
      
        Ik was omringt met banden van de dood,
        De helangst had myn ziele diep getroffen;
        Benaautheit deed mij schier ter aarde ploffen:
        Myn droefenis werd dagelyksch vergroot.
      
      
        Maar 'k riep Gods naam in mine nooden aan:
        Ik zeide: och Heer, kom mine ziel bevryden !
        De Heer is goed, genadig te allen tyden,
        Rechvaardig; met ontferming aangedaan.
      
      
        De Heer bewaart d'eenvoudigen met kracht.
        'k Was uitgeteert, doch hij heeft mij geneezen.
        Keer tot uw rust, myn ziel, wil stille weezen,
        Want God heeft in zyn gunst aan u gedacht.
      
      
        Want gij, ô Heer, hebt mine ziel gered
        Van doodtsgewelt; myn oogenleên van traanen.
        Gij quaamt den weg voor mine voeten baanen.
        'k Zal dan voor u steeds wandlen naar uw wet.
      
      
        'k Zal wandelen voor 's Heren aangezicht.
        Ik heb gelooft, dies sprak ik in betrouwen.
        Ik werd verdrukt; toen zeide ik in 't beschouwen
        Des volks, verhaast; elk niet van leugens dicht.
      
      
        Wat zal ik toch vergelden aan den Heer,
        Voor zyne gunst, zyn liefde en hemelschatten ?
        Den beker der verlossing zal ik vatten,
        En 's Heren naam aanroepen tot zyn eer.
      
      
        'k Zal myn gelofte, ooit aan den Heer gedaan,
        Getrouwelyk bij al zyn volk betaalen.
        Gods gunstgenoot mag schoon ten grave daalen,
        Doch zyne dood ziet hij als kostlyk aan.
      
      
        Och, Heer, ik ben voorzeker uwe knecht,
        Ik ben uwe knecht, een zoon van u verkoren,
        Uit uwe maagdt tot uwen dienst gebaren:
        Myn banden hebtge ontlost, hoe vast gelegt.
      
      
        'k Zal u, ô God, dankoffren met myn hart,
        En uwen naam aanroepen, ja aanbidden,
        Ik zal ook myn geloften in het midden
        Van 's Heren volk betaalen, vrij van smart.
      
      
        'k Zal bij Gods volk verbreiden 's Heren lof,
        Zyn deugden in zyn ruime tempelhoven:
        In 't midden van, Jeruzalem hem looven,
        Dewyl hij mij in gunst geeft zingensstof.
      
    
  