
    
      
        ZIngt nu den Here op nieuwe tonen,
        Want hij heeft wonderen gedaan,
        Men ziet zyn rechte hand bekroonen
        Met heil; hij voert de zegevaan
        In zynen arm, zoo sterk, zoo heilig.
        De Heer heeft ons zyn heil verklaart,
        En zyn gerechtigheit ook veilig
        Den heidenen geopenbaart.
      
      
        Hij heeft gedacht aan zyn genade,
        Toen zyne goedertierenheit
        En waarheit Isrel, vroeg en spade,
        Verkondigt is; en uitgebreidt
        Tot 's wereldts uiterste end en paalen,
        Dien 't heil verscheenen is van God.
        Al d'aarde juiche in zegepraalen,
        En zing den Here om 't heilgenot.
      
      
        Roept uit van vreugd', zingt Gode psalmen,
        Zingt onzen Here op harpe en luit
        Men hore uw stemmen vrolyk galmen
        Van 's Heren heil en vreêbesluit.
        Juicht met trompetten en bazuinen.
        Voor 's Heren Konings aangezicht.
        De zee bruische op het strandt en duinen:
        De gansche wereldt juiche in 't licht.
      
      
        Dat alle vloeden, stromen, beeken,
        Nu vrolyk zyn met handgeklap.
        En alle bergen 't hoofdt opsteeken,
        Van vreugde, tot den hoogsten trap.
        Dat zij voor 's Heren aangezichte
        Verheugt zyn; want hij komt op d'aard',
        Opdat hij al de wereldt richte
        Naar 't recht, met billykheit gepaart.
      
    
  