
    
      
        TOen Israël Egiptens slaverny
        Verliet, en 't huis van Jakob uittoog, vrij
        Van 't volk vreemd van zyn taale;
        Werd Juda tot Gods eer en heiligdom,
        En Israël zyn heerschappy alom;
        Bevrydt van leed en quaale.
      
      
        De zee zag 't aan, en vlood te rug, verbaast
        Van 't wonderwerk, verricht met zulk ene haast,
        Ook de Jordaan in 't stromen,
        De bergen en de heuvels sprongen op
        Als rammen, met hun' hooggebulten top,
        En lammren aan de zoomen.
      
      
        Wat was u toch, gij zee, dat gij zoo vlood ?
        En gij, Jordaan, dat gij te rugge schoot ?
        Gij bergen datge als rammen
        Opsprongt, gelyk de heuvelen, zoo ras
        Als lammeren in 't nieuwe klavergras,
        Voor 't oog van Isrels stammen ?
      
      
        Beef, aarde, beef voor 's Heren aangezicht,
        Als hij verschynt, bestuuwt met glanssig licht,
        Voor Jakobs God, vol ere.
        Die zelf de rotz verandert in ene vloet,
        Den keisteen in een bron tot aan den voet.
        Beef, aarde, voor den Here.
      
    
  