
    
      
        O Heer, hoor myn gebedt en smeeken,
        Neig d'ooren tot mij, schier bezweken
        In 't leed. verhoor mij naar uw woord,
        En waarheit, mij altoos gebleken;
        Naar uw gerechtigheit nu voort.
      
      
        Wil, Heer, met uwen knecht niet treeden
        In 't recht, naar uw gerechtigheden;
        Want niemand, schoon volmaakt in schyn,
        Zal immer voor u hier beneden
        Onschuldig of rechtvaardig zyn.
      
      
        De vyandt, op myn ziel verbolgen,
        Komt haar in bitterheit vervolgen,
        Vertreedt myn leven tegen d'aard';
        Ik worde als van het graf verzwolgen,
        Naardien hij mij ontziet noch spaart.
      
      
        Hij legt mij, Heer, in duisternissen,
        Als die het licht en leven missen.
        Dies wordt myn geest in mij bestelpt,
        Door rouw in 't hart, niet uit te wisschen;
        Dewyl uw almagt mij niet helpt.
      
      
        Myn harte siddert van uw slagen.
        Doch ik gedenke aan d'oude dagen:
        Ik denk op uwer handen werk,
        Waarvan men mij steeds hoort gewaagen:
        Van uwe daaden spreeke ik sterk.
      
      
        O Opperheerscher aller volken,
        Ik strek myn handen naar de wolken
        Tot u, naar wien myn ziel als brandt;
        Die voor u, in haar naare kolken,
        Is als een dor en dorstig land.
      
      
        Verhoor mij, want ik moet bezwyken,
        Zoo gij zoudt langer van mij wyken,
        Verberg voor mij uw aanschyn niet;
        Want ik zou worden als de lyken
        Ten grave, die men niet meer ziet.
      
      
        Laat mij uw goedheit 's morgens horen,
        Want ik, tot kroon en troon geboren,
        Betrouwe op u: maak mij bekent
        Den weg dien ik, als uw verkoren,
        Te gaan heb tot myn levensendt.
      
      
        Want tot u heffe ik mine ziele,
        Opdat het zwaardt haar niet verniele;
        Redt mij, ô Heer, toch uit de hand
        Myns vyandts, of ik in haar viele;
        Dewyl ik bij u schuile in 't land.
      
      
        Leer mij, ô Heer, uw welbehagen
        En uwen wil doen al myn dagen;
        Want ik erkenne u als myn God:
        Behoed mij voor der boozen laagen,
        O God myns heils, myn levenslot !
      
      
        Dat uwe Geest, dien ik verbeide,
        Mij in een effe landtstreek leide.
        Verlevendigm' om uwen naam;
        Geef dat myn ziel nooit van u scheide,
        En voer haar uit den angst en blaam.
      
      
        Doe dit om uw gerechtigheden,
        En wil des vyandts magt vertreeden,
        Om uwe goedertierenheit.
        Brengze om die ooit myn ziel bestreden;
        Want ik ben t'uwen dienst bereidt.
      
    
  