
    
      
        GIJ aarde en volken looft den Heer,
        Dient hem met blydschap, geeft hem eer,
        Komt voor zyn aanschyn met gezang,
        En vrolykheit, op 't feestgedrang.
      
      
        Weet dat de Schepper van 't heelal
        Ons zelf tot schaapen zyner stal,
        En weide uit liefde heeft gemaakt,
        Als die tot onze hoede waakt.
      
      
        Gaat tot zyn poorten in met lof,
        Zyn eer klinke in het tempelhof.
        Elk, tot des Heren dienst bequaam,
        Pryze en verheerlyk' zynen naam.
      
      
        Want onze Heer is altoos goed,
        Hij drenkt ons uit zyn' zegenvloedt,
        Zyn trouwe, liefde, hoede en wacht
        Duurt eeuwiglyk bij 't nageslacht.
      
    
  