
    
      
        GIJ, 's Heren knechten, looft den Heer,
        Looft zynen naam, en geeft hem eer.
        De naam des Heren zij geprezen,
        Van nu tot in der eeuwigheit,
        Zyn goedtheit zij alom verbreidt:
        Elk pryze God, het Opperwezen.
      
      
        Van daar de Zon in 't Oosten straalt,
        Tot daarze in 't Westen nederdaalt,
        Verheffe men den naam des Heren.
        De Heer is groot, bestuuwt met glans,
        Verheerlykt boven 's hemels trans,
        En 't heidendom, dat hem moet eeren.
      
      
        Wie is toch onzen God gelyk,
        Den Heer, die eeuwig in zyn ryk
        En 't hoge woont, zoo groot in krachten ?
        Die in des hemels hoog gebiedt,
        En laag op aarde 't alles ziet:
        Daar niemand bij gelyk is t'achten;
      
      
        God, die den slechten uit het stof
        Verhoogd, tot zynen roem en lof,
        Hem die nootdruftig is met ere
        Bekleed en opheft uit den drek,
        Zoodat hij, genes dings gebrek,
        Zelf bij de Vorsten zit als here;
      
      
        De Heer, door wien het alles leeft,
        Hij die d'onvruchtbaare erven geeft,
        En met een huisgezin doet wonen
        Van kinderen, en verder kroost,
        Als blyde moeder wel getroost,
        Dat God haar komt met zegen kroonen.
      
    
  