
    
      
        'k ZAl van Gods gunst en mild goedheit zingen,
        Dat mine stem zal door de wolken dringen:
        'k Zal zingen van het recht dat mij de Heer
        Doet tot zyn eer.
      
      
        'k Zal met verstand in 's Heren wegen handlen,
        En gansch oprecht in mynen huize wandlen,
        Wanneer gij mij, tot ene liefdeblyk,
        Stelt in het ryk.
      
      
        Ik zal nooit, om den onderdaan te quellen,
        Mij schendlykheit of list voor ogen stellen.
        Ik haate 't doen van die afvallig zyn,
        Als boos fenyn.
      
      
        Hun snood bedryf zal nimmer aan mij kleeven.
        't Verkeerde hart zal van mij heene streeven.
        Den boozen zal nooit bij mij zyn gedacht,
        Noch zyn geslacht.
      
      
        Die, om den naam zyns naastens te verzwelgen,
        Stil achterklapt, dien zal myn hand verdelgen;
        Ik zal hen nooit vermogen die vol waan,
        En trots bestaan.
      
      
        Myn ogen zal ik slaan op recht getrouwen,
        Dat zij met mij 's lands heil en welstand bouwen:
        Ik zal op hem die vroom en trou is zien,
        Dat hij mij dien'.
      
      
        Al wie bedriegt zal in myn huis niet blyven.
        Die leugens spreekt zal nooit bij mij beklyven:
        Den schender, die bedrog en valsheit dicht,
        Haat myn gezicht.
      
      
        'k Zal 's morgens al de boozen van den lande
        Verdelgen, dat in 's Heren stad geen schande
        Gezien worde, als de schelmen zyn verstrooit,
        En uitgerooit.
      
    
  