
    
      
        ZIngt voor den Here, op niewe galmen,
        Nu Sions liederen en psalmen,
        Zyn lof, door niemand te vergrooten,
        Zij bij zyn gunstgenoten.
        Laat zich Israël verblyden,
        In zyn' Maker te allen tyden.
        Sions kroost pryze in zyn woning
        Zynen Heer en Koning.
      
      
        Datze alle zynen naame looven
        Voor zyne gunst, gedaalt van boven.
        Op fluiten; en met zoet gedommel
        Van zang op harp en trommel.
        Want de Heer heeft aan hun allen,
        Als zyn volk, een welgevallen:
        't Zagtmoedig volk versiert zyn hand
        Met heil in zynen stant.
      
      
        Dat zyne gunstgenoten zingen,
        En om die eer van vreugde opspringen:
        Dat zij op hunne legersteden
        Ook juichen, wel te vreden.
        Gods verheffingen, zoo veele,
        Klinken uit hun mond en keele;
        Ook voerenze, in het hart verblydt,
        Een zwaardt dat dubbel snydt.
      
      
        Om, door een hemelgloet ontsteeken,
        Zich over 't heidendom te wreeken,
        Te straffen alle booze volken,
        Wier trots ryst aan de wolken.
        Om hun koningen te binden,
        Wrevelige krygsgezinden,
        En hen te prangen vast en styf
        Met ketenen om 't lyf.
      
      
        Om hunne Achtbaaren, in hun bloeien,
        Te sluiten in verstaalde boeien,
        En 't recht, tot doving van hun leven,
        Te doen, hun voorgeschreven.
        Dit zal d'eere zyn, ontsloten
        Voor al zyne gunstgenoten,
        Hun heerlykheit, die 's Heren magt
        Zal hebben voortgebragt.
      
    
  