
    
      
        REdt mij, ô Heer, van quaade mensen,
        Die onrecht pleegen en geweld;
        Behoed mij voor hen die steeds wenschen
        Dat ik verdrukt worde en gevelt.
      
      
        Van hen die quaat in 't harte denken,
        En alle dage zyn bedacht
        Op oorlog; om myn rust te krenken,
        Totdat ik te onder zij gebragt.
      
      
        Zij scherpen hunne tong als slangen,
        Gelyk een scherpgesleepe stift;
        Ook schuilt 'er onder hunne wangen,
        En lippen adderenvergift.
      
      
        Bewaar, ô Heer, mij van de handen
        Des goddeloozen, van den man
        Van veel gewelds, en zyne banden,
        Waardoor 'k geen voeten zetten kan.
      
      
        De trotzen hebben looze strikken
        Voor mij verborgen, en een net,
        Waar meê zij op myn leven mikken,
        Ter zyden aan den weg gezet.
      
      
        Ik heb gesproken tot den Here:
        Gij zyt myn God, hoor mine stem,
        En smeeking: dat mij 't quaat niet deere,
        Noch 's boozen valstrik mij beklem'.
      
      
        Heer, magtig Heer, myn heil en sterkte,
        Gij hebt myn hoofdt als van uwe knecht,
        Bedekt, dat yder 't klaar bemerkte,
        Ten dage van het heet gevecht.
      
      
        Laat nimmer den godtloozen raaken
        Tot zyn begeerte en quaat besluit;
        O Heer, 't zou hem hovaardig maaken,
        En stout; dies bidde ik dat gij 't stuit.
      
      
        Aangaande 't hoofdt der booze schaaren,
        Die mij omringen met haar magt;
        Laat d'overlast hun wedervaaren,
        Door hunne lippen voortgebragt.
      
      
        Dat koolen viers en blixemstraalen
        Hen treffen, dat ze flux vergaan:
        Hij stortze in 't vier, en doe ze daalen
        In kuilen, dat ze nooit opstaan.
      
      
        Een lastertong zal op der aarde
        Niet staande blyven; en men zal
        Hem, die geweld met boosheit paarde,
        Verjaagen, tot zyn' smaat en val.
      
      
        'k Weet dat de Heer, altoos rechtvaardig,
        De zaak uitvoeren zal van dien,
        Die, als elendig en onwaardig,
        Van niemand hier wordt aangezien.
      
      
        De vroomen zullen uwen naame
        Gewis dan looven in het licht;
        D'oprechten zullen al te saame
        Ook blyven voor uw aangezicht.
      
    
  