
    
      
        O Iesu gij die zijt alleen
        Des werelds Saligmaker,
        En voor u schapen in ’t gemeen
        Een sterk’ en trouwe waker;
        Gij slaapt noch sluymt nooit op u wacht,
        Dies kom ik u weer danken,
        Dat gij mij hebt in deze nacht
        Behoed voor Satans ranken.
      
      
        Wat helpt den Vorst in duysternis
        Zijn wrevel, nijd en list,
        Daar u genade luyster is,
        O Zoete Iesu Christe!
        De sterk-gewapende in ’t veld,
        Met all’ zijn helsche machten,
        En heeft gants niet, O sterker held!
        Bij u zeegbaere krachten.
      
      
        Gij zijt mijn erfdeel en mijn goed,
        Mijn heil staat in u handen;
        Dies bidd’ ik, door u dierbaer bloed,
        Breekt voort des Bozen banden;
        Dat, schoon hij mij te vangen tracht,
        Ik nochtans niet en glyde,
        Van uwe wegen onbedacht,
        Na de een of de ander zyde.
      
      
        Doet mij nu un den morgenstond,
        Uwe gunst en goedheyt horen,
        Want ik vertrouw op u, die kond
        Mijn vyand haast verstooren.
        Maekt mij den weg doch kondig nu,
        Die ik hier hebb’ te treden,
        Want ik verheff’ mijn ziel tot u,
        Met zuchten en gebeden.
      
      
        Wilt dezen dag en al den tijd
        Mijns levens bij mij wezen,
        Op dat ik stry den goeden strijdt
        Kloekmoedigh zonder vrezen,
        Tot dat ik uit dit jammer-dal
        Zal afgevordert werden,
        En zijn gekroont, wanneer ik zal
        Ten einde toe volherden.
      
      
        Al wat ik hebb’, tot noch gedaan,
        En is als niet te achten;
        O Iesu! helpt mij nu voortaan
        Door uwe sterke krachten,
        Waar door ik alle ding vermagh,
        Dat ik te recht beginne
        Na uwe believen dezen dag,
        En daeg’kijcks meer gewinne.
      
      
        Op dat ik alles wel verricht,
        En vruchtbaar wekken konne,
        Zyt gij mij als des morgens licht,
        Wen ophaet eerst de Zonne.
        Des morgens zonder wolck of zwerk,
        Wen na een zoete regen,
        Van haren glants uytspruyten sterk,
        Grasscheutkens aan de wegen.
      
    
  