
    
      
        Hoe gelukkig is hij t'achten,
        Die 's Heren vrees' houdt in gedachten,
        Met groten lust in zyn geboden !
        Zyn zaadt, beschut voor angst en nooden,
        Zal zeer geweldig zyn op aarde,
        Gezegend en van grote waarde.
      
      
        Veel have zal in 't huis des vromen,
        Met rykdom overvloedig komen.
        Zyn recht zal eeuwig staande blyven.
        't Licht zal de duisternis verdrijven
        Bij die oprecht zyn. hij, liefwaardig,
        Is goed, barmhartig en rechtvaardig.
      
      
        Wel zulk een man, die, met ontfarmen,
        Zyn goed milt uitleent aan den armen.
        Met recht beschikt hij zyne zaaken.
        Nooit zal hij in 't bederf geraaken.
        't Rechtvaardig volk blyft in gedachten
        Bij God en alle nageslachten.
      
      
        Hij zal geen quaadt geruchte vreezen:
        Zyn hart zal nooit bekommert wezen,
        Als vast betrouwende op den Here:
        Die 't ondersteund, naar zyne leer.
        Dies vreest hij niet, tot dat Gods wraake
        Op zyne weêrpartyen blaake.
      
      
        Hij, als meêlydende en miltdadig,
        Geeft den noodruftigen gestadig.
        Zyn recht bestaat in eeuwigheden,
        Zyn naam en roem wordt nooit vertreeden.
        Maar God zal zynen hoorn verhogen
        In ere, als 't licht in 's hemels bogen.
      
      
        De goddelooze zal 't aanschouwen,
        In toornigheit zyn' haat ontvouwen:
        Ook zal hij knarssen met zyn tanden
        Zyn harte zal van woede branden,
        En smelten, in vergeefsche wenschen,
        Van God verlaaten en van mensen.
      
    
  