
    
      
        Wel dogter heb jy 'er de kriewel in 't gat,
        Iou billen die drillen, of scheer je ze wat,
        Leg stil als een meid, eer dat ik jou smyt,
        Het is je gat op een hekeltje ryd.
      
      
        Wel Moeder daar zit 'er een vlooy in het bed,
        Die zal myn bekruipen, verzuipen, ik wed
        Hij byt myn een stip, hij hippelt hip hip,
        Hij jeukt en steekt en hij gaat 'er wip wip.
      
      
        Want gisteren zat hij ook in myn kous,
        Hij 's bruin van kruin gelyk een smous,
        Ik zat hem toe rad, zo digt aan zyn gat,
        Maar hij is gaan wippen en zetten zyn spat.
      
      
        Neen Dogter dat is 'er geen vlooyen bedryf,
        Die herrie Nagtmerrie ryd u bij het lyf;
        Waar komje van daen? jou leden die slaan,
        Of hebje de maen aan de hemel zien staan.
      
      
        Ia moeder het is 'er de Koster zyn zeun,
        Hij aeit en hij paeit myn zo meenigen deun,
        Uit zuyvere min met hert ende zin,
        Hij zal 'er myn maken een Kosterin.
      
      
        Wel heeft dat de Koster zyn zoontje gedaan?
        Hij zal tot zyn vrouwe u Trouwen hoort aan:
        Wel heeft hij een vlooy gezet in u kooy,
        Zo geeft hem het hutje en mutje tot soon.
      
      
        Och! Moeder de koster en wilder mij niet,
        Dien spotter die lagt 'er om al myn verdriet
        En zeid dat hij nooit, myn kous heeft gevlooit,
        En is als de roozen voor zwynen gestrooit.
      
      
        Wel Dogter dan gaan wij na den Pastoor
        En zullen 't hem zeggen en leggen te voor,
        Hoe dat deze gast, u eer heeft verrast,
        Dat zulke dingen geen koster en past.
      
      
        Ia moeder dat kan 'er niet helpen aan,
        Dat vlooijen en plooijen dat heeft het gedaan:
        Ik zal mij met vlyt, wel wagten alteyd,
        Dat myn 'er geen bytende vlooy en beschyt.
      
      
        Gij dogters en maegden hoard mynen raed
        En kriegelt en spiegelt u aan myn staat:
        Ik zit in 't geween, met een blok aan 't been;
        Byten u de vlooijen zo vangtze alleen.
      
    
  