
    
      
        O God, ik voel myn hart bereidt
        Om u te looven met bescheit:
        Ook zal myn eer u met gezang
        Verheffen al myn leven lang.
        Waak op, gij harpe en zoete fluit,
        Elk loove God met stem en luit;
        'k Zal in den dageraadt ontwaaken,
        En tot zyn ere in liefde blaaken.
      
      
        Ik zal u looven, magtig Heer,
        En onder 't Heidendom uw eer
        Vermelden: opdat uwe magt
        Zij bij de volken hoog geacht.
        Want uwe goedertierenheit
        Is boven 't hemelrondt verspreidt;
        Uw waarheit ryst tot aan de wolken,
        En breidt zich uit bij alle volken.
      
      
        Verhef u boven 's hemels troon,
        Opdat uw ere op d'aarde woon',
        O God, en gij uw volk bevrydt.
        Geef heil, dewylge ons gunstig zyt,
        Door uwe rechte hand, naar 't woord
        Ons toegezegt, daar gij ons hoort.
        God heeft in 't heiligdom gesproken
        Dies is myn harte losgebroken.
      
      
        'k Zal Sichem delen, en het dal
        Van Sukkot, met veel heilgeschal,
        Afmeeten, Gilead is myn,
        Ook zal Manasse mine zyn,
        Met andere steeden, mij belooft:
        Maar Efraïm zal van myn hoofdt
        De sterkte zyn, myn gansche leven:
        Door Juda wordt de wet gegeeven.
      
      
        Maar Moab, als gevloekt van God,
        Zal wezen tot een vat of pot
        Om mij te wassen, gansch veracht,
        Zoodat zyn naam niet wordt gedacht.
        Op Edom, Judaas geesselroê,
        Zal ik, tot smaadheit, mine schoe
        Noch werpen, en met feestgezangen
        In Palestina zyn ontvangen.
      
      
        Wie zal mij voeren in een stad
        Die vast is ? wie geleidtme op 't pad
        Naar Edoms land en grenzen heen ?
        Zult gij 't niet doen, ô God, alleen,
        Die ons verstooten had, en niet,
        Tot onzen smaat en zielverdriet,
        Meer uittoogt met onze oorlogsmagten,
        Die 's vyandts heiren t'onderbragten ?
      
      
        Geef gij ons bystant in den nood,
        Als onze smart en angst vergroot;
        Want 's mensen heil is ydelheit.
        Uw gunste zij dan ons bereidt.
        Wij zullen, moedig en gerust
        In God, ons licht en levenslust,
        Veel kloekheit doen, naar onze beeden:
        Hij zal des vyandts magt vertreeden.
      
    
  