
    
      
        DE Heer heeft zelf tot mynen Heer gesproken,
        Zet u met ere aan mine rechte hand,
        Tot gij u aan uwe vyandt hebt gewroken,
        En ik hem u ten voetbank zette in 't land.
      
      
        De Heer zal ook den gouden scepter zenden
        Van uwe sterkte uit Sion, door zyn kracht,
        En zeggen: heersch in 't midden van de benden
        Uws vyandts, tot zij te onder zyn gebragt.
      
      
        Uw volk zal zich gewillig bij u tonen
        In heilige sieraadjen op den dag
        Van uwe kracht; dat gij met heil zult kroonen,
        Wanneer 't als daau valt onder uw gezagh.
      
      
        De Heer heeft met ene dieren eed gezworen,
        En 't zal hem niet berouwen, dit 's gewis;
        'k Heb eeuwig u ten Priester uitverkoren,
        Naar d'ordening die Melchizedeks is.
      
      
        De Heer is aan uw rechte hand verheven,
        Vol majesteit, die eeuwig zal bestaan:
        De koningen, die hem geen ere geeven,
        Zal hij in toorn, op zynen dag, verslaan.
      
      
        Hij zal zich aan de Heidenen ook wreeken,
        Bezaaiende rondom het gansche land
        Met lyken: en dien slaan, die 't oorlogsteken,
        Als Opperhoofdt, heeft tegen hem geplant.
      
      
        Ja hij zal uit de beeke schielyk drinken,
        Wanneer hij op den weg is in den stryt:
        Waarna zyn hoofdt vol hemelglans zal blinken,
        Als hij 't verheft, des vyandts magt ten spyt.
      
    
  