
    
      
        ZIJ hebben mij zeer dikwyls hart benauwt,
        Van myner jeugd, zegge Israël, in 't klaagen,
        Zoodat ik was van bloedig zweet bedauwt;
        Maar hebben mij nooit gansch ter neêr geslagen.
      
      
        Ik ben gelyk op mynen rug doorploegt,
        Van ploegeren, dat ik ga neêrgebogen.
        En, nimmer met myn zwaare smart vernoegt,
        Zoo hebben zij hun voren lang getogen.
      
      
        De Hemelheer, rechtvaardig in bedryf,
        Heeft door zyn kracht de touwen afgehouwen
        Der boozen, schoon gespannen vast en styf;
        Dat Sion nu in blyschap mag beschouwen.
      
      
        Beschaamze, Heer, en dryfze ook achterwaart,
        Al die, vergramt, uw dierbaar Sion haaten;
        Zij zyn als gras, dat, dor en onvergaârt,
        Op daken staat, en niemand ooit zal baaten.
      
      
        Het gras waarmede een maaier zyne hand
        Niet vult; noch dat zij die de garven binden
        Omarmen; maar 't geen door de zon verbrand,
        Na 't is verflenst door koude noordewinden.
      
      
        Waarvan zij, die voorbygaan, op 't gezicht,
        Niet zeggen; dat bij u des Heren zegen
        Verblyve: God geeve u zyn heil en licht,
        Om d'eer zyns naams, en hoede u op uw wegen.
      
    
  