
    
      
        GIJ jonge dogters die u stelt tot minnen
        En wild u zinnen niet zetten zo vast,
        De Ionkmans zyn wankelbaer van zinnen,
        Zij doen u doolen bij dag en nagt.
      
      
        Daar is myn trouw schoon lief ik min geen ander,
        Daar is myn Trouw schoon lief neemt het in eer,
        Maar zo ik zie dat gij bemind een ander
        Ik neem 't u af en geef 't u nimmer weer.
      
      
        O wreede dood wat heb ik u misdreven,
        O wreede dood wat heb ik u misdaen,
        Dat gij myn bruyd in 't best van al haar leven,
        Met zulk een pyn komt in het graf te slaan.
      
      
        Och! och! myn hert begon myn te bezwyken
        Doen ik myn lief zag op de baer daar staan,
        En doen ik haar moest volgen agter 't lyken,
        Ik meenden in myn traenen te vergaen.
      
      
        Doen ik aan 't graf kwam daar myn lief zat binnen,
        'k Viel op myn knieën en riep overluid,
        Adjeu myn lief van myn verdoolde zinnen,
        Adjeu myn lief adjeu myn waerde bruyd.
      
      
        Zon en maene, sterre en koele winden,
        Kom help myn uit de waereld met 'er spoed,
        Want wat hier in de waerelt is te vinden,
        Kan myn nooit geven zulk een bly gemoed.
      
    
  