
    
      
        LOoft den Here uit 's hemels bogen:
        Looft den Heerser in den hogen.
        Laat den lof des Heren horen.
        Looft hem gij zyn Englenkooren.
        Zyn lof klink' bij de heireschaaren.
        Dat Zon en Maan zyn' lof verklaaren.
        Looft hem al gij starrelichten,
        Flonkerende nachtgezichten.
      
      
        Looft den Heer gij hemeltranssen,
        Zuiverder dan spiegelglanssen:
        Looft den Heer gij opperwatren,
        Daar de donderen uit klatren.
        Dat God toch door hen zij geprezen,
        Als oirsprong van hun kracht en wezen,
        Daar zij eeuwig in beklyven,
        En altoos bevestigt blyven.
      
      
        Hij gafze ook ene loop en orden
        Die niet zal verbroken worden,
        En die zij niet overtreeden.
        Looft den Heer, van hier beneden;
        Gij wallevisschen die gevonden
        Wordt in de zee: gij diepste gronden.
        Vier en hagel, sneeuw en dampen;
        Stormwindt, wekker van veel rampen.
      
      
        Looft den Heer gij hoge kruinen
        Van de bergen, heuvlen, duinen,
        Vruchtgeboomte en cederboomen.
        't Wildt, en 't vee, dat aan de stromen
        Het gras afscheert; gekorve dieren;
        De vogels, die de lucht doorzwieren.
        Gij ook Koningen der aarde,
        Vorsten, Rechters, hoog in waarde.
      
      
        Maagden, en ook jongelingen,
        Ouden, jongen, wilt hem zingen.
        Datze 's Heren naame looven,
        In zyn ruime tempelhoven.
        Dewyl zyn naam is hoogverheven,
        Erkent als God van heil en leven.
        Zyne Majesteit en straalen
        Schittren uit zyn hemelzaalen.
      
      
        Dus komt hij zyn' glans verspreiden,
        En zyn heerlykheit verbreiden,
        Over d'aarde aan alle kanten,
        Daar hij komt zyn waarheit planten.
        Men ziet den hoorn zyns volks verhogen,
        En zynen roem tot 's hemels bogen;
        Van zyn ware gunstgenoten,
        In zyn heilverbondt gesloten.
      
    
  