
    
      
        Ontwaekt myn Ziel om God te prysen,
        Doet u Gebedt ten Hemel gaan,
        Laat ’s Werelds zorge buiten staan,
        Dat ’t dankbaer hert in eer bewysen,
        Vroeg tot God risen.
      
      
        O Ziel! om op den Heer te wachten,
        Ten dienste van zyn Majesteyt,
        Zyt ’s morgens met den dag bereid.
        Geeft hem de eerste ziels-gedachten,
        Met alle krachten.
      
      
        Ik dancke uwe genadig Vader!
        Dat gij zo trouwelyk de wacht,
        Hield’ over mij in deze nacht:
        Uwe goetheydt komt ons bij, en nader,
        O Heils sprink-ader!
      
      
        Voor ongeluk en tegenheden,
        Hebt gij mij goediglyk bewaard,
        Uwe gunst van nieuw geopenbaard.
        Ik zal nu voor u aanzicht treden,
        Me myn gebeden.
      
      
        Doet voorts, ô Vader van de Lichten,
        U goedheid risen met den dag,
        U zegen dale alsse plagh.
        Dat mij u vriend’lyk aangezichte,
        Altoos verlichte.
      
      
        O Zonne der gerechtigheden!
        O Morgen-ster! geeft dat u strael,
        In myn zeer duister herte dael,
        Dat ik O Iesus! volg’ uwe treden,
        En heyl’ge zeden.
      
      
        Als uwe Geest, myn geest zal werken,
        Dan ben ik tot den dienst bereid,
        Van u O Heer! mij opgeleid;
        Doet myn werk tot u Ere strecken,
        ‘k Wacht na u trekken.
      
      
        Dus opgewekt, ben ik genegen,
        In alle ding voor u oprecht,
        Te wand’len als een trouwe knecht,
        Ik wachtte voorts in mine wegen,
        Op uwen zegen.
      
      
        Behoed mij dat ik niet verdwale,
        Van u, tot sond’, of ijdelheid,
        Den vyand die zyn strikken leit,
        Om mine ziel ten buit te halen,
        Heer! set hem palen.
      
      
        ‘k Beveele mij in uwe hoede,
        Met Lichaam, Geest, en al het myn,
        Wilt eeuwig myn bewaerder zyn,
        Stuurt alle voor en tegenspoeden,
        Mij doch ten goede.
      
    
  