
    
      
        O Christus, gij zyt dag en licht,
        Niets is bedekt voor uw gezicht,
        Uw Evangeliwoordt en Geest
        Verlichten ons in 't minst en meest.
      
      
        Wij bidden dat uw hemelwacht
        Ons wil behoeden dezen nacht;
        Bewaar ons, Heer, voor alle quaadt,
        Naar uwe liefde en wyzen raadt.
      
      
        Verdryf den zwaaren slaap, ô Heer,
        Dat 's vyandts list ons nimmer deer'.
        't Vlees zij getemt in reine tucht.
        Hoor als ons harte tot u zugt.
      
      
        Wanneer wij leggen in de rust,
        Zelf van het leven onbewust,
        Dek ons dan met uw rechte hand,
        En vrij ons door uw onderstant.
      
      
        Bescherm de gansche Christenheit,
        Uw hulp zij ons altoos bereidt.
        Redt ons, ô God, uit allen nood,
        Om Jezus bloed en bittren dood.
      
      
        Gedenk, ô Heer, den zwaaren tyt,
        Wanneer de Satan ons bestrydt;
        Als onze ziel dan zuchten looft,
        Zoo schenk haar uw genade en troost.
      
      
        God Vader hebbe roem en eer,
        Met zynen Soon, als onzen Heer;
        Den Heilgen Geest zij lof gezeit
        Met hen tot in der eeuwigheit.
      
    
  