
    
      
        Och legdy nv en slaapt,
        Mijn wtvercoren bloeme //
        Och legdy nv en slaapt
        In uwen eersten droome,
        Ontwaeckt, nv zoete Lief
        Wilt voor v Veynster comen
        Staat op Lief, wilt ontfaen
        Den Mey met zijnen Bloemen.
      
      
        Wat ruysschet daar an die Muur,
        Dat mij mijn ruste berouet
        Die mij dat scheiden maakt suer
        Die leide hier op ghedoghet
        In mijnen armen zo vast
        Wij en connens niet ontsluyten,
        Mijn Beddeken heeft zijnen last
        Plant uwen Mey daar buiten
      
      
        O suyuerlicke Jeucht,
        Wilt nv v ruste laten
        Doet op v Vensterken
        Ende komt mij lief ter spraecken
        Al om te vinden troost
        Zo ben ik tot v ghecomen
        Staat op Lief wilt ontfaen
        Den Mey met zijnen Bloemen.
      
      
        Al stondy daar tot morgen,
        Ik en zal v niet in laten
        Mijn Lief leit hier verborghen
        Gij cont mij niet vermaken
        Mijn herteken op v niet en past
        Noch op gheen spil van Luiten
        Mijn Beddeken heeft zijnen last
        Plant uwen Mey daar buiten.
      
      
        Ik zie den lichten dach,
        Al onder die Wolcken dringhen
        Ik zie de Bloemkens schoon
        Al wter aarden springhen
        Ik zie die Steernen claer,
        Die verlichten in den Throne
        Staat op wilt ontfaen
        Den Mey met zijnen Bloemen.
      
      
        Meende dat ik nu slape
        Het is anders dat ik dachte,
        Die Mey hout mij in wake
        Daar na mijn Harteken wachtte,
        Niet als inder aarden wast,
        Roosen bloemen, oft ander virtuyten
        Mijn beddeken heeft zijnen last
        Plant uwen Mey daar buiten.
      
    
  