
    
      
        HOe kan helaas de vroomste zich vergeten!
        O Simon, die zo braaf u hebt gequeten,
        Hoe scheeltge van u zelven, van die rots,
        Weleer zo trots!
      
      
        Gij stofte, als een, die minst zich zelven kende;
        En trokt vergeefs in 't woeden van de bende,
        Daar Jesus zich gevangen gaf, uw zwaart,
        Al te onvervaart.
      
      
        Maar och hoe flaaw bezwykt die stout terger
        Van doots gevaar! gij slaapt, of waakt noch erger:
        't Zij datge vecht, of vlugt, of volgt van veer,
        Of dicht uwe Heer.
      
      
        De Bloetraat woedt, op Jesus fel gebeten;
        Beticht hem vals, verwyst hem, helsch bezeten;
        En spuwt, en klinkt hem in zyn aangezigt.
        Hij zwygt en zwicht.
      
      
        Noch mengt zich een Apostel in does boosheit,
        Bij schuim van 't hof, daar 't opschuimt van godloosheit;
        Verzaakt, verzweert zyn' Heer in 't hofpaleis,
        Ja reis op reis.
      
      
        Hij zweert; zag ooit myn oog dien mensch met kennis:
        Hij vloekt zyn ziel. Wat lasterwoort, wat schennis
        Ontglipt de tong, die eertyts zo gereed
        Gods zoon beleedt!
      
      
        Waartoe vervaltge, ô Peter, nu geen Peter!
        Kent gij uwe Heer en heilant nu niet beter?
        Gij, zyn scholier, zyn grote ryxgezant
        Van land tot land;
      
      
        Door 't sleutelampt des hemels begenadigt;
        Zo teêr bemint, in nood zo trou verdadigt;
        Aan zynen disch zo onlangs met zyn bloed
        En lyf gevoed?
      
      
        Gij kent hem, als zyn woord uw vischnet zegent,
        Hij u op zee, zyn vaste vloer, bejegend;
        De zeevisch, van uwe angel opgehaalt,
        Den tol betaalt.
      
      
        Gij kent hem, bij den wyn, uit waterkruiken
        Geschept, bij 't voên der afgevaste buiken,
        Op Thabor, daar zyn glans en stralend hoofd
        De zon verdooft.
      
      
        Gij kent hem, als hij breidelt wind en baren;
        Uw schoonmoêrs quaal qeneest, ja gansche scharen;
        Den helhont dwingt, die op zyn' wenk vertrekt;
        Of lyken wekt:
      
      
        Maar kent hem niet in 't lyden, gansch verlaten
        Van hulpe en troost; door 't woord van hofsoldaten,
        Een dienstmaagts woord, ô eertyts dappre held,
        Zo dra gevelt.
      
      
        Verdiende dit het wassen van uw voeten?
        Verzwaartge dus de schuld, bij hem te boeten?
        Kent beter hem een murder strax aan 't kruis,
        In 't moortgedruis?
      
      
        Maar zwyg, myn tong: zwyg stil, myn ziel: leer staken
        Does aanklagt, en uw eige trotsheit laken;
        Die ydel op gedroomde krachten bout,
        En God mistrout.
      
      
        Een wyze kent zyn zwakheit, dies te sterker.
        Wat 's menschenkracht, al schyntze boei en kerker
        En 't marteldom getroost? een wanklend riet,
        Ja min dan niet.
      
      
        Wie hier op steunt, zie toe: hij valt gereder:
        Een Simon zelf, een kerkstyl, stort dus neder:
        Een Simson mist zyn hair, zyn' Heer, zyn hart,
        Met bittre smart.
      
      
        D'aartsvyant wenscht, ô Heilant, ons te ziften:
        Bescherm ons trou, betoom ons losse driften:
        Uw voorbê waak', dat d'afgront het geloof
        Ons nooit beroof.
      
    
  