
    
      
        WOnder te Gethsemane!
        O wat wonder boven wonder!
        Welk een stryt om 's werelts vrê!
        's Werelts heilant, d'aldoorgronder,
        D'albestierder wordt hier fel
        Van veel vloeken en gedrogten,
        Ja van hemel, aarde, en hel,
        En zich zelven aangevochten.
        Vader, kon 't geschiên, bidt hij,
        Dat does beker ging voorbij.
        Maar myn wil, dus zwak en teder,
        Buigt voor uwen wil zich neder.
      
      
        Vaders woord en levend beeld,
        Aller zielen troost en luister,
        Vreugt der Englen, och hoe scheelt,
        Och hoe schuilt uw glans dus duister!
        Kruipt en krimpt gij, als een worm?
        Vloeit het zweet nu langs uw leden
        Bloedig in dien zielestorm?
        Och hoe worstlen does gebeden;
        Vader, kon 't geschiên, dat mij
        Deze kruiskelk ging voorbij:
        Maar myn wil buigt altydt weder
        Voor uwe wil geduldig neder!
      
      
        Drywerf schrikt does grote held:
        Drywerf tart hij alle rampen:
        Drywerf aarzelt hij ontstelt:
        Drywerf grypt hij moed in 't kampen.
        Een trouwant van 's hemels troon
        Komt zyn' heer nu moed inspreken.
        Maar door d'almagt van Gods zoon
        Wordt alleen de prys gestreken.
        Vader, sluit hij, moet het zyn,
        Moet ik drinken, dus vol pyn,
        'k Buig myn' wil, ja nooit gereder,
        Voor uwe wil gehoorzaam neder.
      
      
        Wonder te Gethsemane!
        Aller wondren grootste wonder!
        Jesus dootstryt wind ons vrê,
        Krygt de kracht des doots heel onder.
        Door zyn' vloekdrank wordt de schuld
        Dier geboet van Adams eten,
        Door gedult ons ongedult,
        Dertle lust door bloedig zweten.
        Ootmoet wind de rykste kroon.
        Dit vereischt ene Engletoon:
        Best beschreef een Engleveder,
        Hoe de hoogste zich verneder'.
      
      
        O Gethsemane, in prys
        Overtreft gij duizent hoven.
        Hier herwint men 't paradys.
        Wee gaat weelde hier te boven.
        Nergens gloeit zo schoon een roos,
        Als geplukt van Jesus doornen.
        Looft hem bly, en leeft altoos
        Naar zyn' wil, ô Gods verkoornen;
        Die om u zyn' wil dus derft,
        Willig om uwe moetwil sterft.
        Anders stort de hoogste ceder
        Voor zyn wrake onbuigsaam neder.
      
    
  