
    
      
        DE dichtkunst mag vernuftig spelen
        In 't zevental, bij haar gewild:
        Den Nylstroom, met zyn zeven kelen;
        Net zeven huiden aan een schilt;
        Voor Thebe een heir van zeven helden,
        Dat zeven poorten dreigt met staal.
        Mij lust te peinzen, mij te melden,
        Hoe God aan 't kruis sprak zevenmaal.
      
      
        Hij bidt voor vijanden zyn' Vader,
        Belooft den murder 't paradys,
        Bespreekt zyn moeder (wie was nader?)
        Ene andren zoon, zo trou als wis;
        Roept, hebtge mij, myn God, begeven?
        Melt, hoe de dorst hem lastig viel,
        Hoe 't al volendt was met zyn leven;
        Beveelt des Vaders hand zyn ziel.
      
      
        Kruiswoorden, die 's Verlossers smart
        Ons toont zo heilryk, dicht gepropt
        Met wysheit, die Atheen noch Sparte
        Nooit wist te melden zo beknopt;
        Gij klinkt alom: gij roert meer volken,
        Dan 't Paaschfeest mengde in 't kruisgewoel.
        Gij klimt en dringt door zwerk en wolken
        Van 't kruis, dien hogen predikstoel.
      
      
        Gij leert, gij troost, gij sticht onendig.
        Hier bout Gods Wysheit zich een huis
        Op zeven pylers, dat bestendig
        Voor stromen zwicht, noch stormgedruis.
        'k Zie hier geen Jericho, getroffen
        Van zeven ramsbazuinen, maar
        De hel van dootschrik nederploffen
        Op dit geluit, heur al te naar.
      
      
        'k Verneem hier 't licht van zeven lampen,
        Dat, stralende uit Gods heiligdom,
        Verlicht al 's werelts druk en dampen.
        D'Aartspriester zelf, niet stil noch stom,
        Laat met geen schelgeluit zich horen,
        Maar door zyn tong van eew tot eew;
        Gereed te trêen in 't koor der koren.
        Hij brult, als Judaas fiere leew.
      
      
        Die leew is 't lam met zeven hoornen,
        Dat nooit zyn zeven ogen sluit;
        Het boek ontsluit, dat zyn verkoornen
        Met zeven zeeglen heil beduidt.
        Men schrikk' nu voor geen donderslagen,
        Bazuin, noch fchaal, die 's hemels wraak
        Wel zevenwerf met duizent plagen
        Trompet, of uitgiet, 't raak', wien 't raak'.
      
      
        Men vrees geen stad op zeven bergen,
        Noch zevenhoofdig dier, dat Gods
        Gerecht en almagt stout durft tergen,
        Zyn kruiskerk trappen fier en trots.
        's Verlossers hand draagt zeven starren,
        Van 's afgronds putsmook nooit verdooft.
        Durft haat en nydt Gods huis verwarren
        Om 't heilverbont, dat vrê belooft?
      
      
        Beroerd de twist om zeven tyden
        Van Gods beleit zyn lieve kerk?
        O zevental, ô taal, bij 't lyden
        Gehoord, gij schaft ons nutter werk.
        O zevenstar, gij straalt door nevel
        En mist van 't kruis al 't aardtryk door;
        Gij wyst, wie dwaas hier tegens revel',
        In 's werelts zee het rechte spoor.
      
      
        Hoe wis een Griek sprak in zyn lest,
        Of braaf Romein, 't houdt minder duur.
        Hier geeft Gods mond zyn hart ten beste,
        Ons hart ten troost in de uiterste uur.
        Zo lang myn tydt, op Gods behagen,
        Van week tot week noch rolt en keert,
        Langs ene baan van zeven dagen,
        Wordt hier myn leerzucht nooit volleert.
      
    
  