
    
      
        WAt ziet d'Apostel, die bij 't kruis
        In 't moortgedruis
        Blyft staan met Jesus moeder,
        Strax haar zoon en hoeder,
        Tarten 't helsch gespuis?
        Hij ziet den moord Gods zoon hier overleven,
        En na zyn dood hem noch ene dootsteek geven.
        Hij ziet, den kruispaal nader,
        Hoe ter hartwonde uit,
        Uit ene bron, te gader
        Bloed en water spuit.
        O sterke vloed van liefde,
        Die zo diep dien boezem griefde!
        O stroom van 't paradys,
        Onendig ryk van prys!
      
      
        De moortspeer eischte een feest hierop,
        Als Judas strop.
        Kalvaar had ook geen vaten,
        Om daarin te laten
        Bloet- of waterdrop.
        Joannes houdt does heilbron best te rade,
        Een zuiverbron. De Heilant, vol genade,
        Die voeten wies in 't bekken,
        Wast veel meer 't gemoet
        Van dootschult en van vlekken
        Door zyn' Geest en bloed;
        Schenkt twee genademerken,
        Om zyn heilverbont te sterken.
        Geen purpre regenboog
        Melt wisser vrede omhoog.
      
      
        Hier geeft Gods hart en ingewand,
        Vol minnebrant,
        Zyn hartebloet ten lest
        Aan de kerk ten beste,
        Tot een liefdepant.
        Held Naman kon met geen Jordaneplassen
        Het lyf zo schoon, als wij de ziel hier wassen.
        Door geen Bethesda vinden
        Wij ons zo verlicht.
        Geen Siloa helpt blinden
        Zo aan zielgezicht.
        Geen wonderbron, aan 't stromen,
        Laafde Simson zo volkomen;
        Geen Horebs vloet zo wel
        Den dorst van Israël.
      
      
        O bruit uit 's tweden Adams zij,
        Genaak hem bly.
        Zie deze rots gespleten:
        Berg u in die reten.
        Zuig hier, als een bij,
        Veel honigs uit, veel balsems voor uw smart
        Om 't misdryf, dat uwe heilant griefde in 't harte.
        Koomt, schuldige gemoeden:
        Baadt u in does borst.
        Drinkt bloet- en watervloeden,
        Met onleschbren dorst.
        Koomt, zuivert hart en handen.
        Groet met min does minnepanden.
        Veel boosheit ziet hierna,
        Wien zij doorstak, te spa.
      
    
  