
    
      
        O Mensch, niewsgierig mensch, gewoon
        Uwe lust te zien aan droeve treurtonelen,
        Of daar de wellust bly komt spelen,
        Zie wat Pilaats en Gods gerecht vertoon'.
        Zie God met purper, staf en kroon
        Ten toon gesteld, uwe heer met slaasschen hoon
        Gegeesselt, blont geslagen, vuil bespogen.
        Pilatus wensch
        Om mededogen
        Roept; zie daar den mensch.
      
      
        Ontmenschte mensch, die stout en trots
        Gods zoon noch naar de kroon steekt, en, hovaardig
        Op idle pracht, zyne eer boosaardig,
        Zyn kerk, zyn bloed durft trappen met veel spots,
        Hem honen met ene valschen groet,
        Zyn ryk versmaân, verzot op wereltsch goed;
        Hoe dra die zorg met duizent doornen steke,
        Die krans verslens',
        Die rietstaf breke;
        Zie, ei zie dien mensch.
      
      
        Gelovig hart, Just u te zien
        Emmanuel, uwe Goël, uwe Messias;
        Het lam, gespelt van Esaïas;
        Gods Engel, van alle englen op de knieën
        Te aanbidden, uw genadezon;
        Uwe bruidegom, den schoonsten Salomon,
        Zyn vaders heer, wiens ryk na zulk een kroning
        Kent perk noch grens,
        Uwe vredekoning;
        Zie, ei zie dien mensch.
      
      
        Bedrukte ziel, die 's hemels roê
        Met smart gevoeld, aan 's Heilants lyden schuldig,
        Veel smaats van mensen lydt geduldig,
        Van menschentroost versteken, bang te moê;
        Zoekt gij, te snoodt, te vuil bevlekt,
        Een zuiverbron, gewaat, dat smaat bedekt,
        Troostbalsem voor uw pyn, den boom des levens,
        Uw heil, uwe wensch,
        Uw kroon al tevens;
        Zie, ei zie dien mensch.
      
    
  