
    
      
        O Simon, Simon, dwingt men u,
        Uit moedwille, anders traag en schuw,
        Het kruis van Christus, flaaw bij vlagen,
        Met hem ten kruisberge op te dragen?
      
      
        Benydens waardt is uw geluk.
        U eert does smaat, verheft does druk,
        In kruislast uw verlossers makker.
        Hier roept Gods gunst u van den akker.
      
      
        Alle ewen wagen van does faam:
        En oost en west bazuint uwe naam.
        Men kent geen' Romer, noch Athener
        Zo wydt beroemt, als ene Cyrener.
      
      
        Noch geeft u menig mensch niet toe,
        Die 't kruis getroost is, bly te moê.
        Want kruisdragt wordt in Christus scholen
        Elk door zyn kruisles staag bevolen.
      
      
        Wat kruis is dit? geen kruis van hout,
        Noch dat van zilver, of fyn goud,
        Hangt op de borst, die, vrij van lyden,
        Gods dienst en kruiskerk durft bestryden.
      
      
        O neen: elk wordt zyn last en lot
        Hier op-en toegelegt van God,
        Elk huis zyn kruis. Wie aarzelt weder?
        Wie torst na Simon niet gereder?
      
      
        Wij zien, hoe 's Heilants min en moed
        Het kruispadt effent met zyn bloed.
        Hij draagt den zwaarsten last geduldig,
        Hij 's werelts schuld aan 't kruis onschuldig.
      
      
        Hij 't hoofd, gedragen voor zyn leên
        Van 't kruishout, dat hij droeg voorheen,
        Heeft al hun kruis verzacht, geveiligt,
        Geëert, gezaligt, en geheiligt.
      
      
        Kruisdragers, draagt gerust en stil:
        En buigt vooral uwe eigen wil;
        Gekruist, gedood, naar Gods behagen.
        Zo staat de kroon na 't kruis te dragen.
      
    
  