
    
      
        WAt vliet, die 't land met zegen overstort,
        Schiet in geluk en glori niet te kort,
        Bij een Jordaan geleken?
        Does wykt geen zee, daar Faro legt vergaan,
        Maar die Gods heir een vryburg strekte en baan,
        Op Gods bevel geweken.
      
      
        Geen almagts blyk, geen hemelsch wonderwerk
        Strekt Isrel zulk een klaar en heerlyk merk
        Van godlyk gunstgeleide,
        Als d'intogt in het lang beloofde land
        Aanschoude, toen de Hoogste met zyn hand
        Den lantstroom stuitte en scheidde.
      
      
        De stroom, die hoog, nooit waterryker, zwol
        In 't oogstsaizoen, aan bei zyn kanten vol,
        Schiet snel af naar beneden,
        Ryst teffens voor de Bontkist ruim zo hoog,
        Geeft Jakobs zaat een pad in 't midden droog,
        Van priestren eerst betreden.
      
      
        Does stroom, beroerd door Davids droeve vlugt,
        Verneemt eerlang een blyder lantgerucht,
        En juicht op zyn herstelling.
        Hier wordt geen byl, die wechzonk, lang gemist:
        Door zinkend hout het staal weêr opgevischt.
        Hier deert, of duurt geen quelling.
      
      
        Elias met zyn' mantel raakt den stroom
        Zo dra niet, of hij aarzelt, als met schroom
        Voor zulk ene groten Heilig.
        En eischt dit ook de nazaat met zyn' slag,
        Hij deinst niet min, en ruimt, als uit ontzag,
        Een pad hem, vast en veilig.
      
      
        Wat reppe ik van den held, die op den raadt
        Van 's hemels tolk, te trots een wyl versmaadt,
        Al zyn melaatsche plekken,
        Net zevenmaal gedompelt in den vliet,
        Zo asspoelt, dat Elisa rein hem ziet
        Van bozer asgodtsvlekken.
      
      
        Joannes zelf, die grote boetgezant,
        Gods voorbo, roept, verdaagt al 't Joodtsche land,
        Dat elk zich wassche en bade
        In does Jordaan: een merk der zuiverbron,
        Waarmê Gods hand vergryp en erfsmet kon
        Afvagen uit genade.
      
      
        Joannes Heer, d'Aartsheilant, zonder vlek,
        Van misgreep vrij en schendig erfgebrek,
        Laat in Jordaneplassen
        Zich domplen, eert en heiligt zo den vloet
        Voor lyf en ziel, vol smetten, door zyn bloed
        En Geestdoop af te wassen.
      
      
        Daar roept met kracht de Vader uit zyn' troon:
        Daar wydt hij voor de kerk den liefsten Zoon
        Tot leraar, priester, koning:
        Daar komt de Geest, gelyk een duif, gedaalt.
        Wat gloriglans, die van dry lichten straalt!
        Wat hemelse vertoning!
      
      
        Zo wordt geen Po der vlieten vorst genoemd:
        Geen Donau vloeit, geen Ryn zo wydt beroemt,
        Hoe snel en diep van gronden;
        Araxes, door geen legerbrug getoomt,
        Noch Nyl, die mildt Egipten overstroomt,
        En bruist uit zeven monden.
      
      
        O wonderstroom, Jordaanstroom, veelsins trou
        En sterk van drift in 's hemels dienst, wie zou
        Van u niet loflyk spreken;
        Waartoe Gods volk op lant-en watergront
        Aan zes paar en noch zes paar stenen vond
        Een les en heughnisteken?
      
      
        Bleek God ten dienst onze yver ook dus groot!
        Geen weg viel dan te zuur in hogen nood:
        De dood verstrekte een bane,
        Hoe droef en bang, naar 't hemelsch Kanaän;
        Een zalig pad, als door het bruisschen van
        Een schuimende Jordane.
      
    
  