
    
      
        HOe mist veel boosheit, die de vroomsten plaagt en quelt,
        Veracht, belacht, en bits Gods dienst voor dwaasheit schelt!
        Wie 't stuk recht inziet, merkt, hoe zij dus zelf te blint
        Van redens spoor verdwaalt, als razende en ontzint.
      
      
        Waar vroom ontzag ontbreekt voor d'allerhoogste magt,
        De bron der wysheit bij den wysten vorst geacht,
        Daar is de wereld een vervaarlyk dolhuis, vol
        Van zotten, dien het hoofd altoos is op den hol.
      
      
        Golt reden daar, bij wien zou goed van aardtsche stof
        Meer gelden dan een schat, vergaart in 't hemelsch hof?
        Zou draf en spoeling, die den buik niet vullen kan,
        Ooit beter smaken dan de deugt van hemelsch Man?
      
      
        Zo mist een Esau dwaas zyn eerstgeboorterecht
        Om ene schotel moes, hierop zyn broeders knecht.
        Zo ruilt een zot fyn goud voor koper: 't slechte kint
        Laat zich dus stelen, daar 't ene schonen appel wind.
      
      
        Hoe woelt al 's werelts zorg? zij leeft heel zorgeloos,
        Als zotten plagten, of de zorg is blint en boos,
        Voor buik en keel, en voor het lyf, der wormen spies,
        Geen ziel, geen aartsgeluk, geen hemelsch Paradys.
      
      
        Hoe los is daar 't bedryf? gelyk der zotten spel
        Met vier, met messen, en wat zorglyk is. De hel
        Te dienen, lyf en ziel te krenken, is de zaak,
        Die bozen werk geeft, met een jammerlyk vermaak.
      
      
        En is de man wel wis, die zonder grontslag 't huis
        Op zand bout, al te zwak voor storm-en stroomgedruis?
        Die onkruit zaait, en daar ene graanoogst van verbeit?
        Die heil wacht van ene stryt met d'Oppermajesteit?
      
      
        Schort hem geen reêngebruik, die, door den smaak bekoort,
        Vergift, dat zoet is, zwelgt, schoon 't duizenden vermoort?
        Die wis in zyn bederf voor ewig loopt, en in
        Veel jammers neêrstort om een kort onwis gewin?
      
      
        Wat tong kan melden, hoe does dolheit oversnoot
        Naakt lop voor Gods oog, van deugt en schaamte ontbloot,
        Raaskalle, vloeke, en huile, en lastere, en verwoedt
        Zich wonde en builen sla, en zwemme in menschenbloet?
      
      
        Ga heen dan, Filosoof, ontklee natuur van lit
        Tot lit, ontdek met vlyt al wat verholen zit,
        En heet dus overkloek, terwylge elendig raast;
        U zelf noch God niet kent, door wysheits schyn verdwaast.
      
      
        Ga heen, ô Haman, ga dus voor ene man van Staat,
        En gij, Achitofel, voor 's konings wysten Raadt;
        Opdatge, als dubbel zot, om hals raakt, deerlyk stikt,
        In 't net van uw vernuft en wysheit zelf verstrikt.
      
      
        Zou Demokryts gelach, of Heraklyts geschrei
        Best voegen bij dit werk? met reden allebei.
        De booswicht wordt alom van vromen, als een zot,
        Van God, van 's afgronds geest, die hem bedriegt, bespot.
      
      
        Bespot och! in zyn' nood en jammerlyke elendt,
        Met lust bij hem gezocht, en al te spa gekend.
        Hij waar mêdogen waardt, bij toeval herssenloos,
        Of door natuurgebrek: maar neen, does ziekte is boos.
      
      
        En gaf hij, deerlyk in zyn zinnen dus geraakt,
        Getrouwen raadt gehoor! maar neen, krankzinnig staakt
        Hij geen quaat opzet, valt onbuigsaam, niet te raân
        Door wis berecht, ja grimt en bast 'er tegens aan.
      
      
        Wat kruit geneest, ô mensch, en brengt u tot verstand,
        Die met uw quaal gediend, u tegens noothulp kant?
        De hoogste Wysheit wenscht u kennis, hoog van prys,
        En roept helaas! vergeefs: myn volk, och waartge wis!
      
    
  