
    
      
        HOe heerlyk is 't genadewerk
        Van Christus Geest in Christus kerk!
        Bij waterbron en beken,
        Bij dau of stroom, die 't land besproeit,
        Bij regen, die van boven vloeit
        En bruist, met recht geleken.
      
      
        O heilbron! ô genadevloet,
        Zo groot van kracht, als Christus bloed!
        Gij matigt last en hette
        Van bangen zielstryt: gij verquikt
        Een hart, van dorst bykans gestikt:
        Gij zuivert het van smette.
      
      
        Geen rotsbeek kon zo dorst verslaan;
        Bethesda, Siloa, Jordaan
        Geen lichaams noodthulp strekken,
        Als gij de ziel, die krank, of blint,
        Of vuil, als Naman, zich bevint
        En vol melaatsche plekken.
      
      
        Hoe vruchtbaar wordt de ziel, hoe vroom,
        Van God gezegend met uwe stroom!
        Zo wilt en woest van zeden,
        Als een woestyn en dorre hei,
        Verandertze in een schone wei,
        Ene lusthof zelf, als Eden.
      
      
        De wereld houdt het overal
        Met goot-en poelnat, bittre gal;
        Stinkt vuil van veel gebreken;
        Drinkt gulzig moordend zielvergift,
        En wat haar' dorst en domme drift
        Niet lescht, maar helpt ontsteken.
      
      
        Wat raadt? hoe krygt de ziel, bekladt,
        Benaawt en dorstig, hemelsch nat?
        Geen mensch dank' dit zich zelven:
        Geen eige vlyt, noch vroomheit kon
        Verdienen does genadebron
        Met spitten, of met delven.
      
      
        Door Jesus kruisbloet, bangen dorst,
        Doornagelt vlees, doorsteke borst,
        Is heilnat te bekomen.
        God Vader schenkt hierom zyn' Geest:
        Gods Zoon beloofde, op 't grote feest,
        Wien dorst gehele stromen.
      
      
        Gebrek en armoê van den mensch,
        Zyn bê, zyn zucht, zyn wil en wensch,
        Zyn zieldorst, mildt te laven,
        Krygt watren van Gods paradys,
        Te koop, doch zonder geld en prys.
        Zo veilt hij d'eêlste gaven.
      
      
        O God, ô Geest, die overmildt
        Uw gaven schenkt, en zielpyn stilt!
        Zyg neêr in lage dalen:
        Daal neêr, vloei neêr, en overstort
        Ons hart, dat droog legt en verdort,
        Met uwe waterstralen.
      
      
        O hemelvliet, leer hart en oog
        Ten hemel opzien, trekze omhoog:
        Opdatwe eens zalig raken,
        Na veel verdriet, uit does woestyn
        In 't hemelsch Kanaän, en wyn
        Van zuivre blyschap smaken.
      
    
  