
    
      
        HOe vreeslyk en hoe wellekom
        Liet wind en storm in d'oren
        En 't huis van Gods Aposteldom,
        Met sterk gedruis, zich horen;
        Gelyk een bode op 't Pinxterfeest
        En heerlyk merk van God den Geest!
        Den Geest, door 't zelve teken
        Verbeelt van Jesus mond en aâm;
        En Nikodeem ook recht bequaam
        Bij winds natuur geleken.
      
      
        Gods Geest verschynt, dus neêrgedaalt,
        Luidtruchtig, als een koning,
        Die in zyn ryxstadt wordt onthaalt,
        Of op ene dag van kroning,
        Door feestbazuinen, met zyn' stoet,
        En lossen van 't geschut begroet.
        De wind verbeelt zyn wezen,
        Zo ongemengt, als onbeperkt,
        Zyn magt en kracht, die wondren werkt,
        Van Englen nooit volprezen.
      
      
        De wind, heel ongetoomt en vrij,
        En reis op reis verandert,
        Spelt ruimte van zyn heerschappy
        Door 't kruis, zyn' zegestandert;
        Melt zyn genawerk in den mensch,
        Aan sex noch afkomst, tydt noch grens,
        Noch staat noch stam gebonden;
        Met zyn genade-en boetgeluit,
        Door haat noch moortgeweer gestuit,
        Noch list en lastervonden.
      
      
        Die Geestwint, sterk in 't wajen, veld
        Kasteel en torens neder:
        Hem wederstaat geen aardtsch geweld,
        Noch hemelhoge ceder:
        Hij breekt en scheurt, als berg en rots,
        Al 's werelts wysheit, magt en trots.
        De vissers, zyn gezanten,
        Zyn meester daar van moortvergift,
        En ziekte en dood, en bozer drift
        Van 's afgronds vloekverwanten.
      
      
        Wat wordt door boosheit uitgerecht,
        Die hem durft tegenblazen,
        Zyn heilig werk en woord bevecht?
        Dit 's tegens d'almagt razen,
        Opdat does dolheit niet verwerf,
        Dan ramp en schrikkelyk bederf.
        O Geest, ô magt van boven,
        O hemelwint, doorwaai ons hart,
        Uwe bloem-en lusthof, die dus tart
        De pracht der schoonste hoven.
      
      
        Verfrischt uw hulp in gloet van stryt
        Ooit langsaam, stil ons klagten;
        En leer ons uwe genadetyt
        Met taai gedult verwachten,
        Met vlyt gebruiken: als men vint
        Bij 't zeevolk, daar hun weêr en wind
        Beveelt van land te steken.
        Laat van uw komste en kracht, gelyk
        Geen wind verholen waait, geen blyk
        Noch klaar bewys ontbreken.
      
      
        Verschyn vrij met een stormgerucht.
        Zo kan geen wind vervelen,
        Die Isrels heir een quakkelvlugt,
        Die schepen, als kastelen,
        Uitheemschen toevoert, naar hun wensch,
        Tot nut van menig duizent mensch.
        De held heeft niet te klagen,
        Omhoog door onweêr opgevoerd,
        Schoon Eliseüs dit beroerd,
        Op zynen vlammewagen.
      
      
        Komt gij elx hart door Petrus mond
        Op 't Pinxterfeest verschrikken,
        Beeft een cippier met 's kerkers gront,
        Uw troost wil daar verquikken.
        Al wordt qua wellust zo gestuit,
        Al wektge, als wind, die 't zwerk ontsluit,
        Ene tranedau bij vlagen;
        De zon van Gods genagezigt
        Breekt door, om met een blyder licht
        Veel nevels weg te vagen.
      
      
        Uw kracht, bij 't woord van 's hemels tolk,
        Verjaagt veel mist van rampen;
        Verdryft onkunde, een duistre wolk,
        En duizent boze dampen.
        Gij dryft en styft der vromen moed,
        En stookt, als wind, ene yvergloet
        Tot dappre heldendaden.
        Uw stem roept, vader, vader, spreekt
        En smeekt voor ons, daar stem ontbreekt
        In 't hart, met schroom beladen.
      
      
        Uw koelte dooft (wie houdt zo dier
        Een gunst niet kloek te rade?)
        Den felsten brand van 't martelvier.
        't Geruisch van uw genade
        Neemt in geen' dootstryt, hoe benaawt,
        Ooit af, gelyk een onweêr flaawt;
        Werkt menigmaal het beste
        In 's levens endt, daar ruim zo sterk:
        Gelyk men 's Heilants stem en werk
        Aan 't kruis vernam in 't lest.
      
    
  