
    
      
        WAt wonderwerk des hemels, wat genalicht
        Eert Christus kruis! Een murder wordt gezaligt,
        Gezaligt met niew leven in zyn dood,
        Aan 't kruis verdient van God, zyn' kruisgenoot.
      
      
        Hij bidt; wil, Heer, mij in uw ryk gedenken:
        Does weigert hem geen hemelkroon te schenken.
        Zo raakt hij op een wonderbare wis,
        Als uit den mond der hell, in 't Paradys.
      
      
        Dat niemand blint of boos dit licht verduistre.
        Het eischt, dat al de wereld let en luistre,
        Wat, met de tong van dien gekruisten Heer,
        De murder ook, een murder zelf, ons leer'.
      
      
        Kloek leerling van den Geest, hier nooit volprezen,
        Rechtvaardig van Pilatus stoel verwezen,
        Rechtvaardig van Gods vierschaar vrij gekend;
        Kerkspiegel tot aan 's werelts uiterste endt;
      
      
        Bestraffer van uw makkers goddeloosheit,
        Van Joodtsche en Roomsche, en meest uw eige boosheit,
        Verdadiger van d'onschult, geenszins koel;
        Wat leertge ons noch aan 't kruis, uwe predikstoel?
      
      
        Geen los verzuim, noch misbruik van genade.
        Geen Schrifttext komt die stoutheit min te stade.
        't Geloof rukt door zyn kracht, alleen 't geloof,
        Uit 's afgronds keel den schier verslonden roof.
      
      
        Maar wat geloof? dat reukloze onbekeertheit
        Niet min bestraft dan al de Schriftgeleertheit;
        Een hooftdeugt, van geen deugden onverzelt,
        Die 't hemelsch ryk bestormen met geweld.
      
      
        Hierby ontbreekt, tot zuivring van 't gewisse,
        Noch schultberou, noch schultbelydenisse,
        Noch yver voor 's Verlossers eer, wel sterk,
        Noch wat geloof bewyst, als 't rechte merk.
      
      
        Daar 's mans geloof zich door zo brave blyken
        Ontdekt, blyft hij zich zelven niet gelyken.
        Niet schoner zag men Arons staf heel vroeg
        Verandert, toen die vrucht en bloessem droeg.
      
      
        Bedrukte ziel, die, bij u zelf veroordeeld,
        Gods oordeel vreest, schep moed, en volg dit voorbeeld.
        Omhels het kruis eerbiedig van Gods Zoon:
        En buig u laag voor zyn' genadetroon.
      
      
        Spreek rustig, laat u nood noch dood verbluffen:
        Smeek nedrig en grootmoedig, zonder suffen.
        Eisch God, zyn' Geest, zyn ryk zelf, reis op reis.
        Of belgt hij zich dien al te groten eisch?
      
      
        De wei stond eer van gras, het woudt van bomen,
        De zon van licht, de zee berooft van stromen.
        Genadezee, wie peilt u, endloos diep?
        De kracht herschept, die al de wereld schiep.
      
      
        Schoon jaar op jaar gespilt is, ogenblikken
        Zyn dier bij God, ja 's levens jongste snikken.
        Dan stapt een dode in 't leven, ewig bly,
        Uit 's afgronds dienst in 's hemels heerschappy.
      
      
        Och! wie verslaapt Gods heiltyt, los van zeden,
        Of flaawt in moed, van wanhoop helsch bestreden?
        'k Zie raadt hier, dat geen mensch, als 't roerloos schip,
        Zo blint verzeile op d'ene of d'andre klip.
      
      
        'k Zie d'Englewacht, die Adam streng kwam jagen
        Ten lusthove uit, van zynen last ontslagen.
        Tree in, ô ziel; tree toe, bevrydt van schroom:
        En smaak met vreugt de vrucht van 's levens boom.
      
      
        'k Zie 't Englespoor langs geen gedroomde ladder.
        Styg hemelwaart: wie stygt voor andren radder
        Tot God op door d'ontslote hemelpoort?
        Een menscheplaag, bekladt van menschemoort.
      
    
  