
    
      
        KAn de mensch gehoor ooit weigren
        Op zyn scheppers last en stem,
        Ooit zo hoog zyn moetwil steigren?
        Al de wereld buigt voor hem.
        'k Zwyg van Englen, hoftrouwanten
        Van zyn' zetel, in zyn werk,
        Op zyn' wenk ook, als gezanten,
        Heet van yver, snel van vlerk.
      
      
        Wie kan deze in eer gelyken,
        Hen te volgen nooit bereit,
        Die geen' hoger eerprys stricken,
        Dan met does gehoorzaamheit?
        Starren, aan Gods wet gebonden,
        Goude zon en zilvre maan,
        Sluiten naar zyn' wil haar ronden,
        Wyken nimmer van heur baan.
      
      
        Lucht, die klaar is, of, betrokken,
        Van veel regens hangt bevrucht,
        't Land bezaait met witte vlokken;
        Lentegroen en zomerlucht,
        Herrefstweêr en wintervlagen,
        Dag en nachttyt op zyn beurt,
        Dienen 's Hoogsten welbehagen,
        Naar den plicht, elk toegekeurt.
      
      
        's Hoogsten stem berst uit met donder.
        Hem gehoorzaamt hagelplaag,
        Vier omhoog, en vier van onder,
        Damp en nevel, nimmer traag;
        Al de drift van wind en wolken,
        Al de zee, waarze ebt en vloeit,
        Stilt, of opzwelt uit haar kolken;
        En wat lucht en stroom doorroeit.
      
      
        Kraan en duif en zwaluw weten
        Fix te passen op haar' tydt,
        Van Gods wysheit net gemeten,
        Vlug en vaardig, als om stryt.
        Wie kan al Gods heirkracht noemen?
        In zyn' dienst is yder dier,
        Berg en dal, geboomte en bloemen,
        Beek en bron, ook muis en mier.
      
      
        Durft gij mensch, noch wederhorig
        D'Oppermajesteit versmaân;
        Bozer, blinder dus uitsporig,
        Dan dit alles, wederstaan?
        Kuntge op reêngebruik dan roemen?
        Al 't geschapen, 't stomme vee,
        Helpt u voor Gods troon verdoemen
        Met een stem van wrake en wee.
      
    
  